[ 0:0 ] 歡迎收聽古癌,我是夢公,本集節目由NordVPN贊助。
[ 0:3 ] 暑假旅遊忘記即將到來,現在正是提前規劃家庭旅遊的好時機。
[ 0:7 ] 面對貴鬆鬆的機票,不少人會透過NordVPN切換不同地區來比價。
[ 0:12 ] 這也是規劃旅遊時最實用的技巧。
[ 0:14 ] 在查詢機票跟住宿的時候,不同國家跟地區顯示的價格有時會有所差異。
[ 0:19 ] 對於想要精打細算控制預算的人來說,一鍵就可以完成切換相當實用。
[ 0:23 ] 除了比價使用NordVPN也可以大大的提高網路安全保障。
[ 0:27 ] 在規劃行程的時候常常在家裡,咖啡廳或是外出後去使用各種網路環境查資料定行程。
[ 0:33 ] 但公共網路其實在安全性上比較難掌握。
[ 0:35 ] 這個時候使用NordVPN可以幫助加密網路連線。
[ 0:38 ] 就算是在公共的WiFi環境下去查住宿機票或登錄賬號處理付款也都多一層保障。
[ 0:44 ] 同時連線速度穩定不太會影響實際操作的體驗。
[ 0:47 ] 那如果說人已經在國外,NordVPN可以切換回台灣的IP,連接熟悉的網站或常用的服務使用上會更加的順暢。
[ 0:54 ] 那像我自己海外遇到一些軟體或是遊戲的鎖區,我都會使用NordVPN。
[ 0:58 ] 而且現在NordVPN不只是支援手機、平板跟電腦,也已經支援SmartTV跟Apple Vision Pro。
[ 1:3 ] 一個賬號最多可以同時用於十台裝置,不論是在家或是外出都可以靈活的使用。
[ 1:9 ] 現在透過我們資訊欄的專屬連結NordVPN.com/guai,或在結賬的時候輸入優惠碼GUAI,立即享有期間限定優惠。
[ 1:17 ] 購買兩年方案加送四個月並提供30天退款保證,不滿意都可以隨時取消零風險嘗試。
[ 1:22 ] 好那下禮拜就正式進入五月的第一個交易日,那自己是覺得非常的興奮且期待,因為四月相信絕大多數人都繳出了非常暴力的成績。
[ 1:31 ] 就算你沒有在做交易的,你只是把部位放在可能0050啊台積電什麼的,那大家的成績都是非常的好。
[ 1:37 ] 那在五月呢,希望可以維持這樣的一個漲勢啦,但用我自己內心的聲音來說的話呢,我覺得這個漲勢應該是沒有辦法持續多久,因為真的他媽太瘋狂了。
[ 1:45 ] 所以自己會做一個假設是,就後面應該會有一些可能是蠻像樣的回檔會出現,就是一定會有一些上課的機會啦,只是你沒有辦法確定說是五月初啊、五月中甚至到六月中。
[ 1:56 ] 但反正該出現的都會出現,那如果說沒有去做好準備的,就算你可能前面再多賺個幾天,那後面都會去收到蠻大的一個打擊。
[ 2:3 ] 那其中一個我自己還蠻喜歡的指標,就是我注意到說,當然你現在要去講說什麼誰是插鞋桶這個都很奇怪,因為插鞋桶從一萬點插鞋子插到四萬點,插鞋桶自己都已經開鞋店了,所以不要整天去笑人家在插鞋桶。
[ 2:14 ] 那可是在我們的感受就是,當我們今天可能注意到市場上某一些標的,它其實走得好好的,但開始會很多人出來罵說什麼,啊,它怎麼下跌了,怎麼它之前都不會跌,它怎麼下跌了?
[ 2:22 ] 其實你聽這個,我老實講,這個話呢,就你聽在一些有點經驗的人的耳中就會知道說,你到底在講什麼,這股票本來就漲漲跌跌,可是有時候就股票連續漲一段時間,大家就真的會相信股票是不會跌的。
[ 2:34 ] 那那個時候呢,可能就會有一些這個引爆的行情出現,所以呢,正歌帶蛋,希望後面都可以順利的度過各種難關。
[ 2:41 ] 那最近在自己的生活的體驗上呢,我覺得又再一次的往上更上一層樓啦,因為最近就是去搞了那個紅酒櫃之後呢,那很快的,那個紅酒櫃理論上是可以放七十幾瓶啦。
[ 2:53 ] 那我本來想說,以我一個外行的角度,剛要去做切入,去找一些名裝的東西補一補。
[ 2:59 ] 那慢慢看,可能就是對我來講,搞不好一兩年才會把它裝滿吧,結果呢,兩個禮拜就裝滿了,兩個禮拜這個紅酒櫃就裝滿了,所以一些前輩講的是對的,就是小型的酒櫃真的是不夠用啦。
[ 3:10 ] 那當然我也想要再有一個更大一點的酒櫃,可是如果說我們家裡不夠大的話,你放那麼大的酒櫃也很奇怪,你會站到大家的使用空間。
[ 3:17 ] 所以呢,就是可能不知道,就之後再找一些空間去做儲藏吧,那我自己在有想到說,因為可能在今年或是明年有機會會去投一些餐廳。
[ 3:26 ] 那或許可以把一些酒類放到那個餐廳,因為我想說,那些酒類如果說今天是用公司的名義去買的話,就是那個餐廳,其實對它來講,就是有一些可能比較高單價的,你囤那個貨在那,你又不一定賣得出去,不一定大家會喝到那樣的程度嘛。
[ 3:38 ] 那可是呢,我又覺得說,如果說有一些高單價的酒放在那邊,那或者說在menu上面是看得到,那一定是很多人會想要去打卡拍照或者說,哎,我來朝聖嘛,這個東西可能平常看不到。
[ 3:48 ] 所以想想就覺得說,如果說今天可以去搞一個餐廳,然後把自己喜歡的一些東西放在那邊,那如果有賣掉我們再看怎麼樣去解嘛,如果沒有賣掉我自己把它喝掉。
[ 3:55 ] 那可能也是一個不錯的選擇,或許也可以解決掉說,就不要在家裡放他媽一堆有的沒有的東西這樣子困擾。
[ 4:1 ] 那憑心說我是覺得紅酒收集是一個蠻有趣蠻好玩的事啦,所以呢,就是再可能非常誇張的一個採買之後呢,那心中還是很踏實的,還是很感謝那些長輩,就是若有四無的引導我入坑。
[ 4:15 ] 他們沒有真的要叫我入坑,可是我就是看他們這樣,我覺得他們很特別,所以想要試看看,那覺得這是一個很贊的體驗啦,就是可能跟自己有一點那種收集癖也有關係吧。
[ 4:24 ] 我覺得它就說像我自己的一些股票部位,有些賬號的部位是這樣,就我一個波段,我隨便舉例,我賺500萬好了,那我可能就會最後面要出場的時候,我就會留50到100萬的部位在那邊,我就不賣了,就這張股票我怎麼樣都不會再賣,因為在我的認知是,我已經曾經在你身上賺過錢了,這個我就當成是公司免費送我的一個股份。
[ 4:42 ] 我會用這樣的一個那種類似心理賬戶的心態去面對,然後有時候就會注意到一些非常誇張的報酬率在這邊打出來。
[ 4:49 ] 那雖然它可能對你的禁止是沒有什麼太大的影響,但就是一個爽感吧,一種那種收集東西的的味道,那每次去收可能寄來的股東西他媽一大疊,這個也是一個有趣的體驗。
[ 5:1 ] 那再來像自己也蠻喜歡收集什麼遊戲王卡或是公仔之類的,可是後來發現說這些東西,遊戲王卡的話是後來你注意到說這個發行商,他真的就是在割韭菜啦。
[ 5:10 ] 雖然我自身是沒有去賣出我的任何一個收藏,那時候一開始還會有人會覺得說,你是不是你存到某個時間點,你就是要賣,你就是要去做價差,沒有人會有病到在這邊去做這種事情啦。
[ 5:21 ] 或許可能你是專職在做這行的會,可是我們這個在在做市場的那個速度是更快的,沒有必要去玩這種無聊的事。
[ 5:28 ] 那所以呢,其實東西都還留著,那但你就發現說,有些東西因為你是限量的,然後你後面狂出,那真的是不爽,所以就懶得去收集了。
[ 5:35 ] 那再來公仔的話,就是你可能家裡的空間就不夠,再大的地方都不夠,可能給你一個博物館都不夠,你就是總是有辦法把它放滿,那最終呢,你就是必須得把一些東西,甚至是送給朋友啦,我就也不會再拿去賣掉什麼,我都是拿去送朋友。
[ 5:48 ] 那像紅酒的話,我覺得有趣的地方是,你如果今天放滿,你就把它喝掉,超爽,你就把它喝掉。
[ 5:53 ] 那即便呢,我覺得跟我可能一開始的感受點像,雖然我的紅酒之旅才起動沒有多久,可是我是用非常高的一個效率在做嘗試,我不是真的每瓶都把它喝掉,我就是開了之後,我可能自己喝個一杯兩杯,然後剩的就交給朋友鄰居,讓他們去把它處理掉。
[ 6:8 ] 他們也愛喝嘛,那他們可能也覺得說,你買了這些東西有病哦,你怎麼會花錢買這種東西,啊沒關係,你們平常可能不一定會想要花這個錢,那就讓我這個韭菜來花這個錢,那我只想要去吃它的味道就好,味道吃到之後就可以讓你們把它喝掉。
[ 6:20 ] 那所以呢,就是在短短一段時間內,也算是累積了蠻多的一個那種類似作品集啦,我自己都會去寫筆記,筆記沒有很認真寫,就大概記錄一下你可能喝到的感受怎麼樣,然後給它一個分數。
[ 6:31 ] 那其實我覺得跟我一開始的想法是類似的啦,就是呢,價格並不是一個絕對的指標啦,那只是當然你可能今天去入坑的時候,你就會聽到很多人跟你吹捧說什麼是神級的東西啊,什麼是超屌的東西,什麼是此生必試。
[ 6:44 ] 你這邊注意到說,其實胃口這種東西是個人,就是你自己就是最好的一個裁判,所以你不用去在意說什麼哪一個非常會喝酒的什麼Robert Parker還是誰,然後他說這個酒怎麼樣。
[ 6:53 ] 當然你可以去稍微跟單他一下,可是最終呢,你知道因為口味是每個人都不一樣,除非說你的口味剛好跟某一個critic你們是一樣的,那當然他說什麼好喝,你就跟著他去喝,那這個時候OK,但是它跟價格不一定是正向的聯動啦。
[ 7:6 ] 所以像昨天跟朋友喝了兩個,一個是Stag's Leap,就是那種路月酒莊吧,它有一個CASK 23,這個我已經喝了好像第二還是第三瓶,我覺得這個味道很好。
[ 7:16 ] 然後還有一個Screaming Eagle,那Screaming Eagle就算是的Cult wine,就是說它的價格是屬於比較高一點的,那兩個都是納帕的酒莊。
[ 7:23 ] 那喝下來我就覺得說,其實感受是差不多的啦,就是呢,你當然用價格講的話,一個貴十倍嘛,它貴十倍的,你就會想辦法講出說,啊,它深度比較夠,什麼尾味比較長。
[ 7:34 ] 它確實是好喝的啦,但是我覺得沒有就說差別到你可以去,甚至我覺得讓一些人去盲飲,他不一定喝得出來,反正都是已經算是做的非常好的酒類了。
[ 7:42 ] 那它可能會因為說,今天你是配隨便舉例啦,你吃牛排還是你吃什麼伊比利豬,還是你吃火腿起司什麼的,那說不定的,本來是A贏,也會變B贏,或者說你甚至當天的味蕾的變化,你心情什麼都會去有所影響,那它那個差異其實已經是小到我覺得可以稍微的去忽略。
[ 8:0 ] 那我最近也蠻喜歡看一個Channel叫OurPoorDecision,那POUR就是倒酒的,然後他是一個pops,就是他的爸爸,然後跟女兒叫B,就兩個人一起去合作,然後找一個我記得他最常找的那個 Sommeliers,那叫什麼,侍酒師,好像叫什麼Stacy,反正就就找一個那個髮型像Karen的,會染藍色的頭髮之類的。
[ 8:21 ] 那但是他很會評論,然後他們三個人去開各自的酒,然後我覺得他們就是很誠實,他就會告訴你說,有一些即便上他們非常期待的那種Cult wine,超貴的酒,可是喝起來就是不好喝,不好喝就是不好喝。
[ 8:33 ] 那他他去做這樣子的一些分享,我覺得就是跟我要的那個目標是很類似的,就其實我只知道說,大家到底在吹捧的東西是什麼。
[ 8:40 ] 那因為對我來講,這個預算可能不一定是一個最困擾的事情,所以我都可以拿來試看看,那我就可能就很夠格去講說,那到底我認為的口味是怎麼樣,什麼是好的東西,什麼是不好的東西。
[ 8:51 ] 不然你說你講要講說,哦,你酸民,你就是沒有喝到那種最貴的,你憑什麼這樣講,哎,剛好我酒櫃裡面全部都有,所以呢,我就可以去比較客觀的評論說,我到底覺得我喝到的感受是怎麼樣。
[ 9:0 ] 因為對我來講,可能價格不一定是一個最主要的考量點,沒有要用CP值去看它的話,那你就可以很客觀的選出說,那到底哪個味道是你喜歡的。
[ 9:8 ] 那這你選出來的東西,雖然我現在可能我覺得那個進度條還沒有跑很多啦,但已經可以非常有感的感受到,就是我見為之足,你會知道說,就是你喜歡的東西可能是某一個地區的那個特級園,那這個特級園呢,它有可能是有有十個酒莊都有在出這個特級園的東西。
[ 9:25 ] 那它的價格呢,可能從三萬多塊到兩百多萬都有,那可是你有必要就是每次都要喝兩百多萬嗎,不一定,就兩百多萬它可能是一個很棒的體驗,它給你的是一種體驗,可是呢,並不是說那個味道,因為那個味道可能你用其他的東西是有辦法可以複製到的。
[ 9:38 ] 所以我覺得這也是這件事情迷人的地方吧,就是一方面呢,你可能可以去收到一些東西,然後這些東西呢,它可能等到五年十年之後,那個價格是暴漲,是漲贏你的指數,漲贏你的房子。
[ 9:47 ] 雖然你也不一定會賣,可是你覺得說爽,就是一個那種心理上的成就,我可能買到一個東西,我眼光很好或是怎麼樣,那這個價格漲很多。
[ 9:54 ] 那再來另外一方面呢,就是你其實可以隨時把它喝掉,那把它喝掉的當下,其實你去圖的並不一定是那個味道,因為可能就是說過某個價位以後,那個味道就是都有一定的水準之上了。
[ 10:5 ] 但你圖的是一種感受是,在這一個特別的時間點,那我拿出了一個就可能大家看到都會覺得,哎,這個可能是很了不起的東西,那你願意來跟我分享。
[ 10:14 ] 那為什麼會跟你分享?因為我們可能有一些歷史,我們可能一起經歷過一些事情,所以我們在這個時間點,我們來開這一瓶酒之類,就類似一些老夫妻可能在他們的某一個結婚週年,然後就要去開一個什麼 Petrus之類的。
[ 10:27 ] 那可能對他們來講是一個紀念的感覺,那這瓶酒又承載了它的那個回憶,所以它的價格什麼其實是擺在第二,但它的那個感受度還是有啦,就是你為了我,你可以去開這個價格的酒。
[ 10:37 ] 所以我覺得其實價格,那其實可能在我心中會覺得說,它是一個輔助啦,那味道呢,也是一個輔助。
[ 10:44 ] 那重點是什麼?重點是說,找到好喝的東西,然後在對的時間跟對的人喝,所以像今天早上就去跟幫我去張羅酒的酒商老闆在聊天的時候,他就有提到說,可能他心目中最好喝的啤酒是跟幾個狐群狗友國中的時候。
[ 10:57 ] 當然國中絕對不要喝酒啊,可是你你知道以前我們就是很多肚包子,那跟國中還是高中,學生時代,然後就是在路邊,大家在那邊喝那個啤酒,那個啤酒至今都覺得是世界上最好喝的啤酒。
[ 11:7 ] 所以呢,是講的是一圈之後會繞回來這裡啦,那只是呢,我時候就會覺得說,當你去評論這些東西的時候,你直接跟大家講說,類似我們看到馬斯克跟大家說錢不是最重要的事,大家就說,幹,你會講幹話,富豪都在講幹話。
[ 11:19 ] 可是呢,當你開始有錢之後,你會開始注意,你會講跟他一樣類似的話,所以當你今天可能沒有去喝過那些酒之前,你要講說,我覺得這個便宜好喝,實惠贊,那可能要講說,啊,是因為你沒有喝過什麼,可當然你喝過之後,你就會有底氣。
[ 11:31 ] 雖然你也沒有要證明給誰看,但就是一個感受嘛,有時候我就會覺得說,就是你去評論某些東西,或者你做某些東西,你自己要去走過一輪啊,那走過一輪之後,你就可以很有底氣的去做評論。
[ 11:40 ] 即便大家不一定認同你,可是你知道自己問心無愧啊,我覺得我可能圖的是這樣的一種感受,大概是這樣跟大家分享一下。
[ 11:46 ] 好,那今天早上的時候,我看到一個NVIDIA Jensen Huang的訪問啊,那他有提到一個就是我可能在過去幾集有跟大家家聊到,就是我不太喜歡像是Anthropic的,當然他可能是因為他打擊到我自己手上一些軟體股的portfolio。
[ 12:1 ] 那這個MD DARIO呢,他就是整天在那邊放屁話嘛,什麼啊,他的東西好危險哦,好害怕哦,政府應該要監管,我我我覺得這個人很猥瑣啦,就是我其實我現在心目中覺得他,然後還有像Sam Altman,他們其實都是蠻猥瑣的人,就是這兩個真的都是猥邪猥邪的。
[ 12:16 ] 所以其實我也蠻希望說馬斯克的那個官司可以搞出一些什麼東西之類的。
[ 12:20 ] 那總之呢,反正他們就是為了去行銷自己的產品的,他們會去用一些比較強烈的用詞,然後按照Jensen Huang在這次的訪問裡面所提到的,他上一個podcast大概就講一下說,這些人就是有God complex,他們覺得自己是神了啦,有這個自以為是神的情節了,因為自己可能是C-suite的一個高官,那手握一些權力,所以就會開始去講一些東西來嚇別人。
[ 12:42 ] 那有些可能是一個行銷的數語,那有些呢,不知道,就可能真的自己覺得自己很帥吧,但其實某個程度上來說呢,當年Jensen Huang他在忘記是哪一個演講還是訪問,也曾經跟大家講說,就是以後可能不用花太多時間去學coding嘛。
[ 12:56 ] 然後在那之後你就注意到說,就是臉書和套上大家都在講說,啊,以後不用學coding啊,軟體工程師就要全部失業啊什麼,但你現在回過頭去看,你就注意到說,你可以去看一下那個美國的軟體工程師的數據統計,他確實是有下滑了一陣子,可是那有可能是說,在疫情之後的一個超編嘛。
[ 13:11 ] 那現在呢就開始有一些復出的反彈,這個軟體工程師的需求是有在上升的,那只是這個軟體工程師可能跟當時的軟體工程師,他們負責的東西就一定程度的差別了。
[ 13:21 ] 可能之前的軟體工程師他確實是花非常多的時間在coding,那現在的軟體工程師呢,其實大家可以從過去幾個QA都有聽到我們有一些聽眾會講嘛,他們是那種賴的軟工,然後他們現在工作呢,就是坐在那邊,然後看這個Cloud怎麼樣去幫他coding,他只要去做檢查跟調整就好。
[ 13:38 ] 所以從可能本來是一個自己要下去做體力活的東西,變成說還是體力活啦,只是呢,有一點那種監管跟控制管理,然後跟扛責任的味道在。
[ 13:45 ] 你可以讓AI就幫你做嘛,可是出問題的時候,老闆要找一個人來幹嘛,那就是幹你這個軟體工程師,因為他付錢給你,他不是付錢給這個AI,他不可以懲罰這個AI,他不可以說什麼把這個AI的電斷掉,然後AI會痛。
[ 13:55 ] 但是他如果說把你的薪水砍半,或者說把你提出去,那你就是會痛,所以呢,他要有一個可以歸責的對象。
[ 14:1 ] 那我覺得就是老黃可能之前講類似的話啦,所以呢,他是第一波嘛,那後面就很多人把它Echo來Echo去,然後變成越來越誇張。
[ 14:8 ] 然後到後來甚至已經到令人有點不適的狀態,就我現在看到這種在槓吹的,其實我心中都覺得非常的不舒服啦,那所以老黃今天去做一個這個校正回歸啦,讓大家稍微的鎮靜一點,我覺得這個是好事情。
[ 14:21 ] 當然可能另外一部分的人會講說是,因為他一直想把東西賣到中國去,賣到哪個地方去,那所以呢他必須要讓大家覺得說,AI並不是這麼恐怖的一個東西,但我覺得反正就是盡量不要去見走偏鋒都是OK的啦。
[ 14:33 ] 那老黃舉一個例子我覺得非常有意思,他就是去提到說,你知道現在很多人去看別人的工作,去拆解別人的工作的時候,都是去用某個工作的一個環節,那它的表現,然後去看說AI可不可以做這件事情。
[ 14:45 ] 那於是呢,就可以去宣判說誰的工作會怎麼樣,就一堆人就是在play God,都在去自以為自己是神仙,確實這個是我們在社群媒體上面,或者看到一些KOL甚至一些C-suit的老闆們他們都在做的事情。
[ 14:57 ] 那實際上你沒有辦法這樣做,為什麼?因為他說以他自己為例啦,如果你今天是以去識別化的來看Jensen這個人,就是他只是可能80億人口的其中一位。
[ 15:7 ] 我告訴你說,有一個人他的工作就是整天在按他的電話,那除了按電話之外呢,然後就是Talk,就是Tap the phone and Talk,然後這個人的薪水超級高,他有一大堆股份,你一定會覺得說,這個人是要被優先取代的對象,對吧。
[ 15:19 ] 按照AI的邏輯就是這樣,但實際上我們知道說AI可以去把Tap the phone and Talk這件事做很好,可是呢,AI沒有辦法變成是Jensen。
[ 15:28 ] 當然我知道一些科技狂熱者還說會,未來就是可能那種Cyberpunk的世界之類的,當然我們理性的人會知道說,這個是不會發生的事情。
[ 15:36 ] Jensen他自己也不會讓這種事情發生,或者說他自己本身去支用AI之後,他其實也是某個程度變成是一個超級人類,所以不會有一個AI去把Jensen給取代掉。
[ 15:45 ] 那只因為你看到Jensen的工作,像他自己講,這個他所的,不是我說的,就是Tap the phone and Talk,所以你覺得他的工作會被取代掉,那就是一個很奇怪的事情。
[ 15:53 ] 所以一樣的道理是,當你今天發現說Coding的速度變的很快,那因為這樣子,你就說那軟體工程師就不需要的話,那你就是犯了同樣的一個錯誤。
[ 16:1 ] 那雖然這句話我覺得跟他當時自己講的東西是有一點點衝突,但我大概懂他是什麼意思,講說就是有些Context你還是要去補充啦,你不補充的話,大家就會抄譯,就講得非常的嚴重。
[ 16:12 ] 那所以呢,他給出一個例子就是說,可能我們這個國家一年所需要去K出來的Code的行數呢是One Trillion,隨便舉例,那可能未來就是10 Trillion或者是更大的一個數字,就是想像力是你的超能力啦,你不能夠停在這邊。
[ 16:25 ] 現在我們需要這麼多的一個程式碼,是因為以我們既有的資源或者說能力,我們能夠做的事情就是這樣,我們設定一個目標,那我們可以去達成的話,我們大家會覺得自己做得很好。
[ 16:35 ] 那可是呢,你可能在農業時代,你是沒有辦法看到說汽車可以為我們帶來的一些新的想像空間跟一些生意模式。
[ 16:42 ] 那一樣的道理,在過去的,他說兩三年內呢,那AI已經創造出了50幾萬的工作,那這50幾萬的工作,它並不是在AI出來之前,是你能夠去想像到的東西。
[ 16:52 ] 所以盡量不要一直去用一個靈活的思維看事情,我覺得這蠻重要,那會去引一下這個討論的主因呢,是因為最近看到Atlassian的財報,當然這不是我持股,只是說因為它在新聞上算是報得蠻大的,他意外的繳出很多讓大家嚇到的數據。
[ 17:5 ] 講說它的那個Seat是Expansion的,它並不是像大家想像,大家都說SaaS Apocalypse,那這些SaaS的Seats都會縮掉,因為以後全部都是用什麼成效來計算或什麼的,就是你在過去聽到很多這樣子的一個說法。
[ 17:16 ] 那我覺得其實他們最主要的核心是來自於戲谷很多創投圈的人士啊,不然說像是那個All In Podcast,然後或者說像是那個納瓦爾寶典的那個 Naval,那他過去發的一些文章,就讓我去取消追踪啦,因為我覺得他太煩了。
[ 17:29 ] 他發的東西,大家他可能從以前到現在都是這個味道,可是在AI的一個資訊爆炸時代,我看了我就覺得最受不了的就是,很多那種看起來是哲學性給你一個大方向的東西,啊,什麼以後都不用有App啊,以後都不用有iPhone或什麼的,你就知道說,這個人就是老人在發病了。
[ 17:42 ] 就我知道看來就是這樣,就是以前我會看它的東西,那我現在就不喜歡你,但是講這個可能有些會覺得說,啊,你在屌什麼,人家是什麼東西,我什麼東西,就像是不知道,可能大賣空剛出的時候,我也覺得說,大賣空那個人是極屌的人啊,到前幾年我都在覺得他很屌,然後後來看到他AUM數字,我就知道說,也不是要講大話,但是我們身邊已經一堆人是比他有錢。
[ 18:1 ] 所以你就不會去覺得說,這個人講的一定是怎麼樣,即便他被拍成是電影,你懂嗎,就是你會開始去懂得說,雖然我們是相信專業,我們是相信權威,某個程度上,不是說崇拜權威,但我們相信權威。
[ 18:12 ] 那可是呢,一段時間之後,你特別是看到一些那種支離破碎的言論,像昨天也看到那個AQR的老闆,然後跑去嗆那個Palmer Lucky,他竟然不知道Palmer Lucky是誰。
[ 18:21 ] 我們每個人都知道Palmer Lucky,可是他不知道Palmer Lucky是誰,所以這個長江後浪推前浪啦,我們雖然是去崇拜去喜歡這些人,可是也要知道他們講的這些東西可能會有問題。
[ 18:30 ] 那像那個納瓦爾寶典,那就整天去講一堆打高空的東西,好像說那東西都不用成本一樣,你說OK,都是你需要任何App的時候,可以直接去建一個出來,那不用成本嘛,不用錢嘛,就像一堆人跑去養龍蝦,我就問你說,你的產品到底在哪,你到底交付了什麼產品,你只是燒了一堆token而已,你只是被騙了,然後就花了一堆錢,你根本就沒有交出真正的產品。
[ 18:49 ] 所以我現在會想要去驗證說,到底誰有交出真正的產品,那我覺得財務數字就是一個很公道的一個東西嘛。
[ 18:55 ] 那Atlassian呢,雖然它不是我喜歡的公司,我自己也不會去持有它,那可是注意它,因為它算是在市場裡面跟那個Check一樣,就是大家都覺得說你一定會死掉的東西。
[ 19:3 ] 它不像說可能像我們自己喜歡的Cloudflare啊,或是Crowdstrike,那Palantir,它是可能在不管是你有去結合硬體,然後或者說因為它有很多的垂直整個,它有很多的Know-how。
[ 19:14 ] 甚至某個程度上,像以前大家去嘴Palantir是喜歡去嘴它,說啊,它根本就不是軟體公司,它是一個顧問公司。
[ 19:20 ] 那你要知道那時候大家去講它是顧問公司,是為了要打擊它哦,因為那時候如果是軟體公司的話,它可以去做擁有比較高的一個估值,因為可能在未來的一個金流是可以在比較有那種穩定確定性,就知道說,反正你的ARR是有機會可以刷多少錢這樣子。
[ 19:32 ] 可是如果是顧問公司的話,那你的人不夠多,或者說你業務拓展的不夠快的話,你很難大規模的去做量化嘛,結果我沒有想到在AI時代,反而這樣子的一個商業模式變成是一個利多,為什麼?因為它需要可能大量的FTE,就是Front Deployment Engineer去你公司,去把你的那些史三代碼跟一堆那種垃圾資料弄一弄,然後變成是一個可視化的東西去做決策。
[ 19:52 ] 它需要花很多人力去做處理的,那這個東西恰好就是AI可能沒有辦法在短時間內去取代的東西,所以在我自己的心目中,大概半年前我看到很多這樣子討論之後呢,我自己心中也是大概去審視了一下。
[ 20:3 ] 就是假設未來有朝一日我要去買一些軟體股,去抄底的話,我會以什麼作為我的優先嘛,那所以其實很快的就理出說,像剛剛前面我自己喜歡的這三家公司,我覺得說他們比較屬於說,就是在AI時代應該是比較難以被搞到的東西。
[ 20:17 ] 那其他的呢,我自己也都先打一個問號,因為我們現在不敢對未來的事情看得太滿,為什麼?我們不確定未來會發生什麼事情,而且AI的變化真的是太快了。
[ 20:25 ] 那所以像Check或者像Atlassian,它其實本來在我心中都覺得說,它就是有機會會被Barbecue的東西。
[ 20:32 ] 那再往上一點的話,可能像是Adobe吧,Adobe我自己心中都覺得說,它有機會會被Barbecue,因為現在已經有這麼多方便的深圖的東西。
[ 20:38 ] 那即便我自己去問的身邊在做設計,做攝影的朋友,他們說,那個沒有辦法啦,你沒有辦法去建出一個,怎麼講,很隨機的東西,特別是他們是專業的使用上,沒有辦法,你只要非常的精準的,直接跟我說他們還是大量的在使用Adobe的東西。
[ 20:52 ] 即便他們覺得說,這家公司的定價,然後跟一些綁訂閱的方式呢,讓他們非常不爽,可是呢,你就只能夠用這個東西。
[ 20:59 ] 那確實是在一些比較初階的應用上,比如說你的老闆叫你隨便生一張圖,那你可能就不需要去做這個訂閱。
[ 21:4 ] 所以我覺得他們的估值被打壓是合理的,因為確實是會掉一些客人,就是這些比較初階的應用,就全部都被AI拿走了嘛,那比較客製化,比較複雜的應用,需要去結合公司data的東西,那可能還是會有他們的一個空間。
[ 21:17 ] 所以就是你知道它的用戶就是一定會掉一些嘛,那當然這個對未來的一個預期數字就是會去做下修,包含你的估值也都會,所以我認為說他們可能價格被壓下去,是還蠻合理的啦。
[ 21:27 ] 那只是說就是價格可能壓到哪一個程度之後,如果說有些東西是夠便宜的,然後下一個趨勢起來的時候,我們還是希望要可以抓到,這個其實跟我們在做硬體也是一樣的道理啦。
[ 21:36 ] 就是我們現在都講說消費性不好嘛,可是我們其實會一直去找機會,就哪一天消費性可能突然起來,就像是可能前面記憶體突然間就這樣爬起來了。
[ 21:45 ] 在爬起來之前就大家也都說是垃圾的東西,這種東西就是有機會會幫你帶來一些暴賺的機會,所以它都會持續去看它。
[ 21:51 ] 那再往上一個程度的話呢,就是剛用最慘的再往上去站啊,那我覺得可能就像Salesforce這樣的公司,它其實沒有到慘,這邊已經算是我自己心中的Neutral。
[ 22:1 ] 那特別是這個Benioff呢,我覺得他是一個厲害的創辦人啊,特別是又很會談deal,所以應該是有機會在後面會走出自己的一條路。
[ 22:9 ] 那這個可以去引一下像那個David Sax就講一個有趣的,他說在這樣的一個時間點呢,如果你還是founder在去幫公司掌舵的這些公司呢,會比較有機會。
[ 22:18 ] 因為他比較可以去做得到大破大立,如果今天是專業經理人的話,他們可能會一直想要去守住既有的東西,導致他是可能沒有辦法去跟上時代,然後在一個快速變動的時代裡面會被淘汰掉。
[ 22:30 ] 那Salesforce也很快的就導入了Agent Force,然後以及他們現在的headless的一個架構。
[ 22:34 ] 總之呢,就是以前你可能需要去登錄Salesforce去做到一個企業所需要的功能,那現在不太需要,現在你就是全部都簡化成為像是大家去使用AI一樣,一個對話框,你就可以去完成你要的任務。
[ 22:44 ] 那在這裡面呢,它一樣可以找到它賺到錢的一個管道跟方式,特別是手上有現金可以去做執用的話,那他們可能pivot的速度是可以蠻快的。
[ 22:53 ] 所以或許呢,就是它可以像過往一樣,化每一次的看起來是慘劇的東西,為奇蹟,然後變成是有新的變化出來。
[ 23:1 ] 所以總之我覺得就是,在接下來一段時間,市場可能會有機會會想要去回頭看這個,當然這個可能要先等到這一波的,因為現在我們看得到這一波行情就是以CPU,然後帶動了大量的硬體股擠上去嘛。
[ 23:12 ] 就是一般來講,就是它是在輪動之後才會發生啊,所以下一個輪動,我們就會去觀察看看說,哎,有沒有機會會是由這些公司所帶出來。
[ 23:20 ] 講說像Atlassian的老闆,其實在之前就一直在跟大家講說,你們是講錯了,根本沒有那麼慘,那大家不相信他嘛,把它殺到爆掉,那結果他交出了一個財報,那他就在裡面就昂蝦了,我就跟大家說,就早就這樣跟你講了,就是這樣。
[ 23:34 ] 那一樣的道理啊,就是其實我們在過去也看到像是Palantir的那個Alex Karp,然後跟這個Cloudflare或者說Crowdstrike,也多次在像前面Anthropic的產品發表會之後,然後就出來去闢謠說,這些東西其實對我們來講,它是我們的工具啦,它是會幫助我們的,然後它並不會取代我們的東西。
[ 23:51 ] 但沒有人相信吧,因為大家就是覺得下一個的環境之下就是,哎,每個人都應該要可以去捲出自己的軟體,雖然這個其實你你自己想想就覺得非常不可思議啊,它是一個很奇怪的論述。
[ 24:1 ] 隨便舉例啦,就像現在其實有很多的社群的平台,你一般只講得出Facebook跟Instagram,但其實你可以找到一堆交友的平台,它可能也是免費給你用,可是你不會上去用它。
[ 24:12 ] 就是你選項很多,為什麼你不用它,那就是因為你用這個平台,你最主要目的不是說去用這個平台嘛,你是要來交朋友的嘛,所以回到剛剛前面那個老黃講的東西,再一次去引用它,你重點是你的目的是去解決什麼東西。
[ 24:23 ] 而不是說,哎,你今天發現說,你有一個東西可以讓你coding變很快,所以你就以為說,那這個世界上coding就變得不值錢的東西,不是,coding它變得前所未有的重要。
[ 24:32 ] 因為它只是可以透過AI的速度變的很快,最重要的事情是,你最後面交出什麼樣的產品,你的product是什麼?這才是最重要的,而不是中間的可能某一個環節啦。
[ 24:41 ] 所以一樣道理,如果大家可以去想通這件事情的話,那或許市場後面的論述又會再一次的去做一些調整,這也不只是在講說,可能一些可能比較中小型的軟體股。
[ 24:50 ] 一些大型的巨頭,其實在過去一陣子,像蠻多人講說,就手上不要去拿Google跟不要去拿微軟的一個主因是因為,他們本身就是一個,就是AI的模型夠強大之後,可能可以取代它軟體其中的一個對象。
[ 25:3 ] 那當然像Google轉強,我相信就不會有人這樣子講,就像可能前陣子大家講說,Google Search沒有那麼好用,那因為那時候他在跌嘛,所以大家就去傳這樣的一個論述,但很多時候等到漲之後呢,大家的這個想法就會完全的改變。
[ 25:14 ] 所以我覺得它也可以用在這些巨頭上面,因為本來大家是認為說,這些巨頭你花一堆錢,那你可能去做了很多模型的競爭,最後面呢,哎,在模型這邊不一定可以去回收得到,那你在自己的軟體層面還會被競爭掉。
[ 25:27 ] 那現在呢,特別是在這些巨頭開完財報數字之後,你就會知道說,這些東西都是Bullshit,它並不是像大家想像的那樣子,然後AI它確實是在幫大家賺錢,AI確實是幫大家帶來了很多獲利的機會跟一些新的產品新的機會。
[ 25:39 ] 所以我認為這是在後面可能需要去注意的一些東西。
[ 25:43 ] 那後面我們再稍微再拉回來再講一下,因為最近有一個這個新聞蠻多人在討論啦,就是台積電跟聯發科的一個相關的話題。
[ 25:50 ] 就是說,在台積電這邊有一個什麼先進封裝的研發大將,然後他隆退之後呢,去加入了聯發科。
[ 25:56 ] 那這件事情到底該怎麼樣去看待它,那首先呢,因為我們過去也蠻常會去追踪這樣子東西,我們就追踪一些可能比如說本來他是在甲方的,然後他退休之後跑去乙方這邊,那他可能去當一個董事或者高層之類的。
[ 26:11 ] 那我們就會認為說,是不是有可能他會去收到他的訂單之類的,但蠻多時候會注意到說,不是這樣子啊,他可能只是在業界已經是遠近馳名了,所以大家會想要去找個神主牌來,那以後談生意的時候呢,可能由你在就會比較好一點。
[ 26:22 ] 主要是這樣子啦,那當然也有可能是,有一些特殊的安排,就是他真的是想要,以這次市場裡面在討論就是說,那可能聯發科後面他想要再繼續在GGU這邊去獲得更多的產能吧,想要去有更多封裝的解合,那我們這邊講要我們知道的事情。
[ 26:35 ] 那首先呢,就是TPU的那兩個,大家應該已經倒背如流,因為我們節目已經分享蠻多次了,反正就是V8跟V9,那一個是叫5921,一個是叫5922。
[ 26:43 ] 那5921呢,目前我們看得到的數字是,它在這個先進封裝的CoWoS這邊,一開始是一個40K,然後到隔一年是會直接拉到,當然那個數字是眾說紛紜,可是大概是落在150到180K之間。
[ 26:56 ] 那這個是5921啦,就大家都知道說,它的後段跟前段都在台積電這邊做,可是走到5922,也就是Hot Fuzion的時候呢,那目前的一個共識是,它的前段會在台積電那邊做,那可是它的後段呢,就會跑到Intel的InmiP那邊去做。
[ 27:8 ] 所以我們才會討論到InmiP的良率到底下是怎麼樣的一個情形,就這樣討論是有有這樣的一個事件的背景在前面。
[ 27:16 ] 那當然如果說今天比如說去多了一個台積電的大將加入聯發科,會不會就是要去把這個後段的東西給瞧,其實老實說,在市場上面已經傳一陣子了,就是說在MediaTek這邊,當然一樣,這是市場的謠言啦,就是說他其實是有開兩條線。
[ 27:29 ] 就前段是台積電這邊嘛,那後段呢,一條線就是往那個InmiP-T的方向去走,那另外一條線呢,其實都還是會想要留在CoWoS或者說CoWoS裡面去做,就一樣有去做這樣子的一個設計啊。
[ 27:39 ] 那這個設計,它絕對不會是說什麼,可以由這個設計夥伴他自己去做決定,一定是背後的老大哥,也就是客戶的本人,Google應該還是有去做收益。
[ 27:47 ] 那我認為他們本來有這樣的一個想法是因為,就是怕Intel會出包啦,所以其實像Intel的那個良率數字,我們之所以覺得很意外的點是因為,因為大家的心中假設都是,就是一個Dire,Intel就是Dire,所以東西做不起來。
[ 27:59 ] 結果沒有想到,可能我覺得現在也是一個地緣政治的變化,然後跟真的有一些起風吧,後段的封裝可能相對難度也沒那麼高的關係,所以它意外的產生很多機會。
[ 28:7 ] 但其實Intel最近老實講,也是噴到我自己已經是有一點那種看不懂的狀態了,就不可能再去做加碼,甚至我想要去把它找到機會要要開始丟出來的一個情形。
[ 28:16 ] 那總之呢,他有很多的好消息去環繞它,所以大家現在好像突然間覺得說,Intel就是無所不能啊,但過去其實我們知道說,就是它有一些關鍵的節點,或者說一些產品,大家以為說會順利的,然後後面就是都蠻常會有出包的情形出來。
[ 28:30 ] 那這邊就跟大家分享說,其實在MediaTek或者說Google這邊,我們一直都知道說,他應該會有一個backup plan,就是在台積電這邊。
[ 28:37 ] 那現在如果說多了一個門神進來守護,那會不會有機會就是更加確定,就是後面可能要往台積電這個方向去走,我覺得那個機率是有變高啦,但是你說是不是一定是這樣,還不確定。
[ 28:48 ] 因為那個產品還很久,就5921都還沒有大放量,那你現在去討論5922,其實是真的太久,但總之呢,這個就是後面可以持續去追踪的一個項目啦。
[ 28:57 ] 那現在去猜說,這位就是前台積電的高層,他跑去那邊,那到底是不是因為他們要去棄Intel,要轉回TSMC,我認為是一個太快的討論,但確實是後面可以持續的去關注看看。
[ 29:8 ] 那這邊就進入QA的部分。
[ 29:10 ] 第一位綜合小老闆,會打的挑戰,夢公卡你好,想問您認為Google跟Amazon他們的自營晶片會威脅到會打嗎?簡短提問,感謝夢公,祝夢公資產早日上十二位數。
[ 29:20 ] 兄弟你這個討論是大概2023年2024年大家就一直在講的東西,可以回聽那時候節目,我們就針對GPU跟ASIC做了蠻多的分享。
[ 29:28 ] 那當時需要花很多心力去告訴大家說,GPU不會把ASIC殺掉,那後來一段時間又要花很多心力跟大家講說,ASIC不會把GPU殺掉。
[ 29:36 ] 就是我不知道為什麼市場的討論都非常喜歡捧A踩B,應該說人就是這樣子啊,就像你媽叫你分享一個餐廳,就喜歡講說什麼這個比那個屌,可能這樣子行動會比較好。
[ 29:45 ] 但實際上以現在我們看得到的AI狀態來講,就說晶片整體是供不應求的,所以並沒有誰會把誰踩掉這樣子的一個劇本,在短期內會發生。
[ 29:56 ] 而是就是說,到底誰可以在短期內去搶到更多的試戰,這是我們會想要關注的一個重點,所以他會不會去威脅到輝達,不會,他們自己本身都還是輝達的大客戶。
[ 30:5 ] 所以大概就是可以把它想像成是說,在並行的狀況之下,除了去買這些GPUGPU之外,他們也會有自己客定的一些,不管是CPU,然後或者說ASIC,也就是類GPU,那來作為說可能在自己的運端資料中心去做使用。
[ 30:19 ] 像Google這邊的話呢,在他的演算法,然後或者是他現在的模型,他就是在使用自己的TPU嘛,但是他的客戶要去用他的雲的,可能就還是會用到蠻多的輝達的東西,所以他還是必須去採購他的東西。
[ 30:31 ] 所以我覺得都是交叉有在做使用,它不是一個誰威脅與否的事情,而是可能不知道,就等到後面變成是紅海市場的時候,我們再討論這個會比較實在,現在討論這個沒有什麼意義。
[ 30:42 ] 就有點類似說,現在去討論說,崩盤誰會崩比較多,沒有什麼意義,就等到真的崩的時候,我們再來看會比較準一點。
[ 30:48 ] 下面有一位翻桌寶寶,第二次留言,夢公你好,記憶體模組最近的幾次法說已經明確的指出缺貨會到2027年,2026訂單已經滿了,需求能見度高,公司的庫存從三月350億拉升,六月底目標500億,並私募120億加碼備貨。
[ 31:4 ] 公司敢砸真金白銀在囤,這也讓人思考公司是否已經提前看到明年的展望,我傾相信公司派的訊號,且合約價Q2Q3仍有上漲的空間,目前成本已經拉開,並非套勞仔,但股價反應偏慢,雜音多,信心多少人會動搖,想碰撞一下您的想法,謝謝。
[ 31:21 ] 那既然是已經持有了一陣子的,我覺得這邊就只是核實要下車的問題嘛,那確實你就會比較耐甩一點啊。
[ 31:28 ] 你看一下那個前面的美光,也是在下跌的時候一堆人說什麼破底做頭,就直接Surprise Motherfucker,屌噴,那SanDisk也是嘛。
[ 31:36 ] 台灣的記憶體股就讓我們跟大家分享,它其實算是比較慢,就類似說台灣的被動元件其實也是比較慢,那我覺得主因是因為台灣的題材真的太多了,就台灣真的是一個,你看一下那個經濟成長率。
[ 31:47 ] 甚至現在是你知道,我們再想說台灣前煙腳木,好像是一個遙遠的過去,我們現在是已經回到台灣前煙腳木的時代了,所以當時你他媽靠北說,台灣前煙腳木,你爸媽沒有在做事情,那媽現在台灣前再一次的煙腳木,各位真的要好好的努力啦。
[ 31:59 ] 那我覺得就是因為台灣的東西真的是太多了,所以導致有些題材它沒有辦法走出去,因為市場有太多的選擇,我自己的體感是這樣,那我們自己身邊有些朋友也是這樣子去做看待。
[ 32:11 ] 所以其實基本面,特別是記憶體這一塊,大家都知道了,大家都知道好,大家都知道缺,那你在可能最新的這個蘋果的電話會議也再次跟你講,那後面的幾個Q,記憶體的成本就是有機會會跑到大家看得到的一個樣子。
[ 32:25 ] 因為前面是,大家講說蘋果的成本控的真好,它直接告訴你說後面都還是會持續的去漲,所以你從各個交互去驗證都知道說,這個記憶體的後續的狀況是不錯,但是你說股價是不是就一定會屌漲什麼的,這個我真的沒有辦法跟你確定。
[ 32:38 ] 我也不希望這邊跟大家講說,那大家覺得說可以再衝進去再做一個波段,我不確定啦,就是說基本面有時候就是這樣,它可能會好一陣子,但是股價不一定會動。
[ 32:46 ] 就像是輝達可能從2023到現在都很好,可是為什麼前面可以很盤很這麼久,不知道,為什麼前面Nasdaq會很盤很這麼久,不知道,時間到就噴上去,所以可能你覺得都還不錯的話,都可以再繼續等看看。
[ 32:57 ] 目前用產業的角度來講,是確實沒有看到太多的問題出現啦,大概這樣。
[ 33:2 ] 下面一位I love 2330,當股東也要當員工,夢公你好,第一次留言,小弟我是一個股票小白加捏軟政線二寶爸,一年多前誤踏入股票世界,那只會傻傻的買2330跟0050。
[ 33:15 ] 半年前接觸到你的節目之後,觀念上收益良多,現在已經是我上班開車必聽的Podcast,那謝謝夢公帶我起飛,祝您全家身體健康事事順心。
[ 33:24 ] 那看來這位二寶爸現在已經是賺到爛掉啦,就是這兩個東西都是過去非常噴的一個東西,那也希望你可以身體健康,希望這個節目可以持續陪伴你。
[ 33:33 ] 下面一位淪陷區氣氛仔,是我記錯還是贊助記錯,上個禮拜的贊助說巧虎五月五號生日,但我怎麼記得是六月初,連夢公的危機詞條都是寫六月啊,murmur,Google生日出危機詞條也太猛。
[ 33:48 ] 那可能夢公已經不太記得他,也興趣退散了,但還是要提醒一下,去年說死亡歌前的生日彩蛋錯過了,想要今年補上,那希望今年不會錯過哦。
[ 33:58 ] 那最後想要說我漢妃順利完成結婚登記了,也祝老公跟聽眾們股票繼續噴射,感愛你哦,恭喜老爺賀喜夫人,希望你們新婚愉快。
[ 34:10 ] 那死亡歌前對啊,已經很久沒有玩了,因為就破了嘛,嗯,對,我突然想到那個生日彩蛋真的很可愛的,就是會送披薩上來嘛。
[ 34:17 ] 好了,OK,那我會記得,盡量記得要把它打開來看。
[ 34:20 ] 然後再講說巧虎5月5號生日,然後後面講說什麼夢公的危機詞條,所以你到底在講的巧虎,是不是在講那個黃色的,教小朋友尿尿巧虎,還是你再講我,因為有時候會叫我什麼指南巧虎嘛。
[ 34:31 ] 巧虎的生日是幾號,我是真的不知道啊,那我自己生日的話是六月沒錯。
[ 34:35 ] 下面一位勇者鬥老婆,夢公等等普龍德拉門口見,我給你的愛寫在西元前,神埋在美索不達米亞平原。
[ 34:45 ] 用血心文字刻下了永遠,那一封華千年的誓言,一切有重演,更多詳盡歌詞在mojo.com,mojo歌詞網。
[ 34:56 ] 每次聽到這首歌都覺得好像回到13歲的那間網咖,連隔壁的煙味都好像聞得到。
[ 35:2 ] 夢公大,你也會像我這樣聽到某首歌就好像整個人被抽回到某個時光嗎?而且是每次聽每次抽啊,會啊。
[ 35:9 ] 歌本身就是一個非常好載體啊,甚至我會到某一些地方,刻意的去放一些歌,然後去把回憶寫在那邊,然後你每次放到歌,你就想到那個回憶。
[ 35:19 ] 那確實以前網咖蠻多人都會把音樂放出來,就是除了這個周杰倫是一定會輪播之外,還有像什麼張韶涵,李聖傑,小鬼,羅志祥,然後再來順子年代也蠻喜歡放嘛。
[ 35:31 ] 然後再來就什麼,愛的失肥隊超多,那也超喜歡放的,然後跟水乾來他改,水乾來標太。
[ 35:39 ] 那叫什麼,忘記了,反正就是古惑仔,什麼紅燈油仔,就是整天都在放,所以就是網咖確實有一些歌是,就你你現在一播,你真的是聞得到那個椅子油油的味道,一些二手煙的味道,還有網咖泡麵的味道,這是我們的回憶啦。
[ 35:55 ] 那以前整天跑去夜包,然後每次包完出來,你看到太陽心情都很差,都會在心中,然後跟隔壁的朋友也會講,就說媽的,明天一定不要這樣,然後明天九點半,加班貓,加班貓幾合,就是對,以前真的就很喜歡打網咖。
[ 36:10 ] 下面一位,為什麼埃及有金字塔?因為大英博物館不夠大,不知道不明了不想要,為什麼?如果大英博物館裡面有金字塔的話,那他可以改叫大英金博物館。
[ 36:23 ] 夢公會焦慮嗎?你都怎麼樣處理焦慮的?推薦兩個YT頻道,看得很舒壓,第一個,思文,專門講宇宙的,看著那些比人類不知道大幾倍的結構,聽著相關的知識,會不知不覺的忘記現實的煩惱,那也推薦去紐西蘭關心,自己親身看一下漂亮的宇宙。
[ 36:41 ] 另外一個是街頭小霸王,專去美國那些鳥不生蛋,雞不拉屎的地方,誠摯推薦MK給兩個小寶貝看,非常感謝這位兄弟的推薦。
[ 36:51 ] 那再來講說會不會焦慮,比較少了,就比較不會去擔心那些,應該說刻意的在訓練,就是你你不確定會不會發生事情,就不要去想它,那一般就是兵來將擋水來土掩,有事情再去做處理。
[ 37:4 ] 可是如果今天有事情沒有處理完的話,那確實會晚上是直接沒有辦法睡覺,所以一般我只要突然間想到一個東西,我可能那天就不用睡覺,我就跳起來,然後就一直去瘋狂的研究,然後去把它做完之類的。
[ 37:14 ] 然後再講說這個宇宙相關的東西,其實我也非常喜歡,我會喜歡看一些天文相關的東西,然後或者是不知道你剛才講那個一些什麼宇宙狀態,讓我突然想到說,你知道那個創生之柱嘛,那創生之柱呢,在Elden Ring裡面,就是有有人這樣說,我不確定是不是真的是這樣,裡面的那個手指其實就是創生之柱。
[ 37:32 ] 我不知道怎麼跟你分享的,我覺得蠻有趣的。
[ 37:34 ] 下面一位如州柯佳燕,夢公夢公我老公,嗨夢公,我跟未婚夫在投資觀念,人生觀點,受你啟發多年,真心感謝你陪我們一起成長。
[ 37:44 ] 我們預計一年後要出國念研究所兩年,目標留在當地工作,目前的資產配置90%在台積電,可以申請學貸之外,還是需要準備一筆現金在身上,這個時間點很難說服自己賣出,那想請問夢公,如果是這種人生大事vs投資持有的情境之下如何取捨,會建議如何調整部位會比較健康。
[ 38:2 ] 還請求老公教化開始,感謝您祝福老公一家平安健康家庭幸福美滿,當然我會覺得錢就是要拿來花的啦,所以怎麼講,這是一個很難的題目,因為你如果問我的話,我也希望說每筆錢要丟進去市場裡面。
[ 38:17 ] 那或者說我們自己身邊一些朋友,你知道好笑,因為我們就是有可能在今年跟明年要開餐廳嘛,所以那時候我就有去弄一些東西,然後讓自己身邊有些朋友去試吃,因為他們是我們的TA,你知道嗎,就是在林口的,新銳工程師,年收可能三五百萬以上。
[ 38:30 ] 那我們知道說,他們可能對這些花費應該會比較寬鬆吧,因為都是已經有房子又有的錢的,結果他們都整天跟我講說什麼沒錢,什麼吃東西要怎麼樣,要省,然後什麼要少花一點,因為要拿去買股票。
[ 38:42 ] 那所以就發現說,這個陣頭是,不管你是可能年收500到年收3000億,你都有的困擾啊,就是很多人的心態,他過不去的,他就會覺得他不想花錢,他想把所有的錢都丟進去市場裡面繼續滾,因為市場很好,就是這樣子想。
[ 38:53 ] 可是當今天市場不好的時候,你就會開始注意到很多限動就會PO什麼很貴的酒,或者說很好的車子,媽的賠掉不如去買台車,賠掉不如吃掉,所以那個是看試況的啦。
[ 39:4 ] 那我自己還是會比較站在,就如果說今天有一些人生目標要去完成的話,那錢就是要拿來花,這是沒有問題的。
[ 39:10 ] 那只是呢,因為我們今天是對市場有點了解的人,我們對工具是了解的,我們可以有一些折中的手段啦,那這個我們以前節目有跟大家分享過,股票質押。
[ 39:18 ] 你可以把你的股票拿去質押,那質押的利率呢,一般我是不知道大家多少,可是我大概是兩%多一點點,那可能有些高的可能到2.5到2.7,但沒有過三%,所以它其實是一個非常低的貸款。
[ 39:32 ] 然後呢,一般來說是這樣,它是可以無限展延的,但一樣,我前面的利率跟可不可以展延,我不敢講的很滿的原因是因為,我算是成交量大,然後券商的deal給我比較好的。
[ 39:43 ] 那我後來知道說,有些散戶他可能沒有辦法拿到這樣子的deal,所以你們要自己去問一下,那如果說它是可以無限展延的,然後跟它的利率是低的話,你不一定要現在把東西賣掉啊。
[ 39:53 ] 我可不可以說,我先把我的股票都質押進去,我先借一部分出來,然後讓我可以先出國唸書,如果說後來真的是我燒屁股什麼的,我真的需要的時候,我就賣單保品就好,因為你賣那個單保品,單保品就自動回衝掉你的借款。
[ 40:6 ] 所以它理論上會讓你有的更多的彈性,東西不要賣,你一樣可以去實踐出國的夢想,而且這也不算是放大什麼風險,因為你本來這個部位,你就是打算要賣嘛,只是你現在延後去賣它而已。
[ 40:18 ] 那或者是你搞不好有其他的收入,那你只需要一個那種類似蓄紅池的概念,讓你可以稍微週轉一下,那這是一個非常好的一個選項,所以參考看看,股票質押,你可以去研究一下。
[ 40:28 ] 那一樣,我每次講這種東西,我很怕一點就是,就是一定會有一些快樂寶貝,他講質押,然後全部去質押,然後拉到大爆炸,所以自己要量力而為。
[ 40:37 ] 下面一位快樂寶貝大韭菜,有人Q我,EP67的很持久大大,密碼在這裡哦,不過您也留言成功了,夢公愛你。
[ 40:45 ] 不然你還是沒有講密碼是什麼。
[ 40:46 ] 下面一位祝世界健康平安,祝全世界的人都健康平安,感謝夢公優質的節目。
[ 40:52 ] 我可愛的雨希出生就被檢查出聽力異常,現在一歲四個月了,還是沒有檢驗正常,無論是病毒或是基因篩檢都沒有任何的問題。
[ 41:1 ] 那先前提到其他的小孩確定誤判,脫離監熬,很替他們開心,真的好希望雨希在未來確定是誤判,聽力正常,健康快樂成長,如果正常將捐出八萬元,請夢公替我向觀音祝賀雨希健康平安,也祝福夢公全家平安,所有聽眾健康,謝謝夢公。
[ 41:19 ] 我們希望雨希的耳朵可以快點好起來,這個sound check,左邊,左邊,右邊,右邊,聽一聽這個耳朵立刻好起來,讓爸爸開心,那也希望你可以健康快樂的長大。
[ 41:31 ] 那我們自己身邊也有朋友他是小孩子有這個耳朵的問題,好像蠻常見的,我印象都蠻常聽到的。
[ 41:37 ] 那我印象中有些是後面還是需要一些助聽的東西啦,但它生活是無慮的,然後現在助聽的東西其實是高科技了,所以它不會像你想像的很不方便。
[ 41:47 ] 這是說Bottom Line是這樣,就最差是這樣,那那好的話,就蠻多就突然間好起來了,所以我們相信他會突然間好起來,我們希望他可以順利。
[ 41:54 ] 下面一位木柵蔡依林,夢公,謝謝你又直解,夢公你好,我男友是你的忠實粉絲,常常在開車的時候一起收聽你的節目,讓我也入坑,謝謝你的優質分析,讓我們收益良多,那最終希望可以用肌肉猛男的聲音祝福州保羅生日快樂。
[ 42:9 ] 在這邊祝夢公全家平安健康快樂,謝謝。
[ 42:11 ] 下面一位這個怎麼念,耶穌釘手中。
[ 42:15 ] 妓女怎麼賺錢?猜一個台灣地名,永康,刮號台語。
[ 42:20 ] 這這他講的哦,這這上面耶穌釘手中跟這個都不是我,都不是我講的,是他講的。
[ 42:25 ] 他說下禮拜四的晚上不知道自己有沒有會聊到發哥的法說內容,我注意到發哥自己預估在27年ASIC的試戰率會拉到10到15%,但在這之前已經看到有人喊到2027會到20%以上,這樣的法說算不算是不合預期,感謝回复。
[ 42:39 ] 那最後再補一個好的,紅牛跟十字架有什麼共同點,兩個都可以提神。
[ 42:45 ] Jesus Christ,關音,mohami,這不是我講的,是他講的,關音,這不是我講的,那他前面講的那個東西,對,沒錯,市場會提早喊出一些蠻恐怖的數字,但是呢,必須得說在發哥講完之後,我看了幾家券商的報告,他們開了數字,有些是比我覺得市場傳的小作文的數字都還高。
[ 43:4 ] 不是有一個有看到EPS快到400去嘛,你知道我那時候看到就是海外的某一家研調的朋友給我看他們的data,然後講說最好的狀況,什麼出到六到八million顆可以到這個EPS,我直接講說,這會不會太樂觀,可是現在有些券商報告就都直接敢這樣子寫了。
[ 43:21 ] 那一般來講,券商報告寫的東西跟最後面市場的謠言比起來,券商報告是相對會比較保守一點,所以不曉得,因為我覺得發哥這是在過去一陣子是已經漲了很多了。
[ 43:32 ] 那只是我必須得說,就是我們本來在心目中覺得是很誇張的劇本,就竟然有券商報告敢把它寫出來,所以呢,甚至可能可以代表說,我們的想像力還不夠豐富,搞不好可以更豐富之類的。
[ 43:43 ] 那這就是看後面的一些發展啦,所以確實就是從可能本來手機的一個論述轉成AI之後,市場非常的買單,大家完全忘記手機那塊不屌,反正完全去看AI,以為說會到AI可能在後面的貢獻上還蠻不錯。
[ 43:55 ] 那我必須得說,我自己心中抓的數字大概是,我稍微看一下下市場新公佈的報告consensus,我大概打個可能不知道八折之類的吧,我覺得那是有機會可以到啦,但對於現在大家是很樂觀,我覺得是偏樂觀。
[ 44:9 ] 那你說這樣子公司的說法會不會是不合預期,還好,因為是在公司講完之後,他們才跑去做upgrade,所以應該只要擔心的是,會不會前面一些人已經先買好的,然後趁這個地方丟一波之類。
[ 44:19 ] 但你要知道,這個就是波段裡面必然會發生的一些起起伏伏啦。
[ 44:23 ] 下面一位三重家九族。
[ 44:26 ] 愛心,噴水噴水,愛心臉,茄子,六星優質節目推推,夢仔前幾次你說去球場有人在拍你亂看,是不是可以帶個墨鏡,要直男去球場,不能夠看啦啦隊,真的太嚴格了啦。
[ 44:40 ] 那另外現在沒有什麼人在聊機器人,但好奇你認為可以換皮膚的女性機器人會在2035年有望看到嗎?那夢仔會買一隻回去玩嗎?那最後我女友的指甲工作室空間,乘真美甲師來駐包,可以在這邊增到,地點是新北板橋新埔站走路兩分鐘就到了,賬號是coolcats.many。
[ 45:0 ] 那謝謝夢仔祝你們全家身體健康平安。
[ 45:3 ] 應該是沒有辦法買一隻回家玩啊,那個會被製裁啦,我覺得我可能最多就是去稍微看一下吧。
[ 45:9 ] 那這個東西我覺得也不會變成是主流啦,就像是有飛機杯之後,你說人家就不會用手尻槍嘛,就還是會啦,只是可能就是有一個新的選項嘛。
[ 45:16 ] 那一樣,很多人會說什麼有人形機器人之後,大家就沒有交女朋友的一個需求,我反而覺得不是,講反的,是那些交不到女朋友的會去搞這些人形機器人。
[ 45:25 ] 你交到真人的,你幹嘛還要機錢,沒有,我自己講這個,我都會在懷疑我自己,因為可能機器人不會抱怨,不會有的沒有的,不會問說晚上要吃什麼,不會講說什麼你襪子忘記丟,不會說什麼你怎麼沒有在打掃家裡,對,所以有些人喜歡機器人,但我意思說,他都是一個這個選項啦。
[ 45:39 ] 類似我們比較不喜歡去捧A踩B,或者說誰取代誰一樣,反正就是多一個選項,那我們的人類的生活其實是越來越富足的,你知道,各自樣的人都可以找到他適合落腳的地方。
[ 45:51 ] 那下面一位眼前的黑不是黑,你說的白是茉莉奶,沒事來聽你唱歌的,看到留言區有同號,但沒有摸索到連密碼幫留一下。
[ 46:2 ] 研燒電的煙味瀰漫,隔壁是過速罐,為什麼都是時辰?不是啊,這個你可能要等那個周杰倫開Podcast的時候,還是下次他演唱會,那個麥克風遞到你手上的時候,你就問他,確實,為什麼都會都是時辰呢?
[ 46:15 ] 他那個研燒電的研燒店的驗物瀰漫,隔壁是過速罐,電力的媽媽上,插到有三段。
[ 46:24 ] 為什麼斷要放在下個段?不知道,下面說不謝了兄弟,下面一位博勳你最帥,MK我這樣,這是粉絲吧,Season change and I love when cold, the flame we can let go,不知道,歌詞太長,我自己會念到尷尬來發出,不知道為什麼每個人都跑來留歌詞,我其實我不太會唱歌啦。
[ 46:44 ] 那這個牌流歌詞,我怕傷害到大家的耳朵啦,他說想請夢公唱一段,那祝最帥的博勳5月3號生日快樂,因為愛你,我們愛博勳。
[ 46:53 ] 下面一位第一次留言測試,股票只會漲不會跌,沒錯,跟我自己想發一樣,真的只會漲不會跌。
[ 46:58 ] 夢公晚安,想問問夢男人口中的破譯是看總資產還是進資產,那另外在Fred上面看到有認真育兒的爸爸通常現生活美滿,那想問問夢公對這個命題的看法,愛你。
[ 47:11 ] 首先一般來講,我不知道大家的圈子是怎麼樣,因為我注意到我現在講總資產,要把他的房子什麼都算進去,然後甚至是這個,把貸款都排除掉,那我們的世界會比較簡單,我們跟身邊朋友大家一般在很少在問這種話題,但如果聊到一般再來講AUM,就是你到底這個Asset under management,你現在有多少錢在你手上,那這個是不含代超的。
[ 47:31 ] 就是你到底有多少錢啊,所以這是扣除掉你的質押貸款什麼的,就你總共的禁止是多少,所以一般是在講禁止,不是在講這個總資產,因為總資產可能是含的貸款在裡面,或者說可能含房地產或者說什麼其他有的沒有的東西,一般講這個股票的禁止。
[ 47:46 ] 那再來講說,是不是通常性生活美滿,我覺得是吧,某個角度上來說是啊,因為你認真預兒,或者說你回家,你老婆看到你,你就是把什麼地掃好,小朋友都安頓好,然後或者說什麼洗碗機loading,全部裝好什麼的,這個老婆很難不動情啦,所以性生活美滿也是正常的吧。
[ 48:4 ] 下面一位,這節目就,古癌認真的邊緣人,五星吹吹留言測試xxvi,MK對於邊緣運算的前景有什麼看法?在企業、消費性或者什麼方向比較有機會,看著網路文章隨股價漲跌一下邊緣運算即將迎來爆發,一下子邊緣運算已死,我到分不清它到底是死還是活了。
[ 48:24 ] 不是,他說古癌認真的邊緣人,是不是因為你就是前面那個跑來問我那個嚴華的那個嘛,嚴華跟研太,然後我直接說邊緣人股票,就後來這兩個直接給我動起來。
[ 48:34 ] OK,好,那邊緣運算到底是什麼東西?簡單來講,就是你不用把它太sugarcoating,然後講的很酷什麼的,其實邊緣運算就是泛指那些不是在data center裡面,然後是在你的口袋,在你的電腦,在你家裡,或者在你的辦公室的運算的能量,我們就把它視為是Age computing,甚至於你的手機就是一個。
[ 48:53 ] 那所以呢,就是如果說未來的運算有很多東西會往這個Age去offload的話,那當然我們就可以視為說,邊緣運算有機會來一波爆發。
[ 49:1 ] 上一波大家想朝這個話題的時候,再來講說AIPC,然後最後面證明說AIPC就是一個joke,它是一個笑話,那那時候我們自己買了一台AIPC電腦的時候,也跟大家分享了心得,就我們覺得這個是華而不實的東西。
[ 49:12 ] 那當然未來會不會突然間爆發,我們不確定,我們是可以合理的去期待說,確實會往那個方向去啦,因為延遲,然後跟反應快,以及可能不用去佔用太多的流量費用,那確實就會是廠商或者說使用者都想要的一個劇本。
[ 49:25 ] 但近期是沒有看到什麼特別的奇蹟存在啦,但我覺得像Google的那個分享也很有意思,他再打電話會議裡面有提到說,他的那個TPU外銷,其實某個程度上可以視為是他Cloud的一個策略的一環,因為他有些客人就是希望把那些東西放在他們自己的data center,放在他們自己的機房裡面嘛。
[ 49:43 ] 所以那個算不算是某個程度的變運算呢,可能也算,因為它並不是在Google的中心化的data center裡面,所以我覺得後面的界限會越來越模糊啦,或許甚至根本不用去討論這個東西,那。