[ 0m0s400ms ] 歡迎收聽古癌,我是謝孟公。本集節目由Sally贊助。
[ 0m3s560ms ] 5月這個時間點蠻有趣的,清明連假勞動節剛過,大家的狀態大概是錢花完了,體力也還沒有回來,但我相信已經有人在偷看端午要不要請假把它湊長一點。簡單講,人還在上班,但心已經在排假。然後到這種時候呢,就會出現一種很固定的需求,也就是出國,但出國這件事有一件事永遠被低估,那就是網路。很多人會在那邊研究機票、比飯店、看行程排到爆,但最後讓你旅程爆裂的通常不是行程不夠好,而是當地沒網路。沒網路會發生什麼事情很簡單,導航失效,人在路口變路障,叫車叫不到開始跟司機比手畫腳,餐廳定位找不到只能夠隨便進去賭。更慘的是驗證碼收不到,訂單查不了,登機資訊卡住,然後你整趟旅行就變成是一直在處理問題而不是享受。以前大家最常用的解法是實體SIM卡或是機場買,在那個狀況大家也知道,不是忘記買就是現場排隊排到懷疑人生。現在比較簡單一點的做法就是eSIM,像Sally這種工具基本上就是在出國前把設定弄好落地直接連線,不用換卡不用開SIM槽也不用再機場翻包包找針。他比較實際的點是在App裡面可以直接看到剩餘的流量,對於那種一出國就開始找地圖IG影片連發的人來說其實比較有感,至少你知道自己快用完了,不會莫名其妙爆掉。不過用也不用重來一張卡,直接加就好,比較像是流量版即時補償。那另外它有內建VPN,有些人在國外會遇到的訂房價格、網站內容、地區不同的情況,切換起來比較順一點。再加上廣告阻擋基本上就是幫你少一點干擾,多一點可用流量。講白一點就是幫你在國外會煩的那些網路問題都處理掉。5月到暑假前這段時間本來就是旅遊開始升溫的區間,如果已經在看機票那網路這件事情可以先解決掉,因為旅行這種事情最貴的從來不是機票,而是你時間浪費在沒網路這件事情上。現在只要下載Sally App在結帳的時候輸入古癌的優惠代碼GOOAYE或透過我們資訊欄專屬連結sally.com/gooaye購買方案及享有85折的專屬優惠。
[ 1m56s925ms ] 好那最近在運動上面獲得很多新的啟發啦,有時候我覺得也是需要有一些像地方的聽眾給我一些認證,然後我就又再一次有動力,其實我就是一個蠻膚淺的人。那所以呢,因為最近有一個地方的兄弟在健身房跟我合照,那後來這張照片呢,他發給我我轉發,那就蠻多人就講說,幹你真的變超級瘦,你臉是尖的喔什麼的,我就覺得心情特爽,然後就覺得接下來我也會再回去他媽健身房拉個幾下或者去打個什麼網球之類的,突然覺得自己充滿了活力啦。那我覺得瘦身對我的幫助真的很大,最主要並不是說什麼他真的限制了我多少的食慾,他就是給我一個精神跟心理上的Q,讓我知道說針都打了,所以你就要好好的振作起來。那所以跟自己身邊朋友相比,蠻多人針打下去之後他是吃不下,那喝酒就會吐或者是說可能腸胃不舒服,然後根本就沒有力氣去運動之類的,那我算是相對幸運,就是我食慾都是正常的,那只是呢食量變小一點。那經歷過到現在的狀態都差不多,一開始打下去的時候,因為我前面我是不知道就直上了嘛,那後來發生說這樣有可能什麼性胰臟癌什麼急性胰臟炎之類的,就嚇到,就知道說那下一針我就要乖乖的。所以我一開始是打2.5,然後2.5打下去,我立刻又知道出事情了,為什麼?因為2.5的根本就無法擋住我的食慾,所以呢我本來以為說,啊可能差不多快到目標了,可以直接停針,但我現在發現說可能不能夠直接停針,因為如果停得太快的話,那因為那時候2.5的我就是可能整個晚上都都在吃東西,狂吃,然後吃到那時候來我們家的客人都說,你完全看不出來是有在打瘦身,我說因為我剛換針,那那個劑量可能是偏低。那所以呢,當然醫生是講說你最好就是隔一個禮拜,然後再去把它加大,甚至是最好你把整個流程走完再去加大,但你就知道說我是不會去這種事情的。這絕對不是什麼好的示範啦,反正就是呢,我就去問了醫生,那我們也不要講是哪一位醫生,反正就說,最快多久可以補下一針,那我就在那個最快時間就立刻再補下一針,我就直接打到5,因為我發現說真的沒有辦法,那個劑量太低了。那我整個飲控可能這樣會出問題,所以呢就目前還是得去依賴這個藥物啦,那我覺得藥物它除了是精神上的Q之外,就是它去限制那些食量對我來說是好的。那目前整體的身體表現也變得更好,我覺得說因為我瘦的最主要都是脂肪嘛,那所以我覺得睡眠品質或者是所謂的發炎的感受你也感覺得到,好像是有降低了,就是你可能每天酸痛的這個時間點是變短,或者是起床背痛的機率是變低了,所以呢我真的覺得瘦下來是一個蠻不錯的事情。
[ 4m20s226ms ] 那最近在運動上面也獲得蠻多新的啟發,那非常感謝我的這個像的教練,非常強大,他教我那種機能性訓練,或者有些人稱為是功能性訓練。那他真的是有感的讓我開去支配我全身的各個關節,就是你從來都不知道說原來你全身有這麼多的關節,然後把它們湊合在一起的話,就要做一個揮拍的動作,可能是從腳底板開始發力到你的小腿到大腿,然後最後面到你的手。當然這個我們去學太拳的時候,教練也會教你,可是我覺得沒有把每一個動作拿出來雕的話,就是你還是你以為你懂了怎麼樣去控制這一些關節或者是你的肢體,但實際上你可能還是不太懂。那他教我的訓練其實看起來有些就覺得好像是太簡單的吧,就起力蹲下,可是那個起力蹲下會蹲到你全身都噴汗。那甚至是不負重就可以這樣子,然後再來就會玩一些奇怪的道具,什麼用TRX的繩子去做一些東西,或者是拿一個像什麼七美棍的東西去做伸展什麼的。那一段時間下來就發現,真的是懂什麼叫做用寬發力,也知道什麼叫做用寬去移動,你只要坐在地板上,然後屁股挪來挪去你就可以前進後退之類的。那對身體的掌控度變得非常好,所以呢,他可能不像平常的重訓是針對擊飛大去訓練,他是針對一個全身的協調性,可是我覺得那個感受是極好的。那他跟我分享蠻多觀念之後,我就反問他一個,因為我剛好在一些報紙上面有看到說,像那個三本油神他跟一些就是外籍球員跑去美國不太一樣的點是,蠻多都是去美國做所謂的科學化訓練,那去把重量訓練點上去之後呢,可能讓你更好的爆發力跟力氣,那不管是揮棒或者是丟球你的速度都會變快之類的。那可是三本油神他好像是除了在這個重訓,我也不確定他重訓做的多不多,但報導寫說他沒有做太多那樣子的訓練,他是可能比較針對柔軟度、伸展度或者是一些什麼類似瑜伽這樣子的東西。身體的彈性跟支費什麼的,我就說你講的這些觀念好像跟我看到報導裡面寫的是有點類似,他說沒錯就是這樣子,就是我們盡量去用身體的各個肌肉去協助發力把動作做好,所以呢,他說他的一個興趣就是他會請他的學員不管你去做什麼樣的運動,你都把自己錄下來,那我就會去針對你身體去做調整,所以我真的覺得他是我的大恩人啊,因為幫我改變了這些東西之後,我也不確定,因為太多事情發生得太快,包含說像是減重,所以呢,到底這個身體的整體感受變好,是因為這個訓練,還是因為減重,還是是因為可能不知道,就是像一些聽眾跟我合照,然後拍上網,然後大家說哇,你真的變瘦變帥,我不確定,但就是因為這些事情發生得太快,但整體都覺得生活品質變很好,但我更不確定的是搞不好是因為現在外面行情真的太好,所以我心情就很好。說不定接下來回檔回一個月的話,那我就會感覺我全身又很沉重,這邊痛那邊痛。那所以因為現在太多事情發生得太快,所以我們沒有辦法明確的去識別說到底是因為什麼變成是這樣,但整體來說,我覺得那時候去打瘦瘦針那個決定是一個非常好的踩發,就是好像說把整台老車給發動起來了。那跟我教練聊的時候我就講說,因為他那時候會去提到說有些什麼球員的生涯的高峰可能是在二十幾歲,然後之後都是一路走下坡什麼的,所以我們要盡可能去維持自己的體能之類的,我說沒有我生涯的高峰應該就是現在,因為呢,我以前根本就是沒有什麼在運動的嘛,後來在聊天的時候是有聊到啦,就是原來他跟我一樣是在這個特質部隊,就是我們都是閃兵。那所以呢,其實閃兵那時候體能也是蠻不錯的,因為會被操到爆炸,整天要跑步拉單槓什麼的,但感覺也沒有現在好,現在整體的這個體能狀態可能是我人生的巔峰,所以呢蠻多人的巔峰可能是在二十幾歲,那我巔峰竟然是發生在可能是三十幾歲,然後還在上升中,還蠻高興的,就前面好像說你有一副好的身體,沒有什麼狀況,你都沒有在用它,你整天都坐著打電動或是看影集什麼的,那現在終於有去用自己的身體,而且知道哪邊可以發力,然後就會注意到說就是他的一些動作,他教你怎麼發力用什麼髖關節去傳導什麼,那個動作他做起來真的蠻異常的帥,這也是為什麼那時候我會在健身房發現這個教練的一個主意,就他會做一些動作,可能看起來蠻中二的,就是不知道,他那個發力的動作很像那種天堂之前死亡騎士變身那種樣子,你知道嗎?就可能這樣勾下去,然後揮刀之類的。就是那個動作整個是流暢超級帥的,那就是有辦法去把你的肢體可能調節伸量,雖然我現在做還是有點像智障的感覺,可是慢慢的有一直去走向一個更好的方向。
[ 8m23s266ms ] 那所以呢,我的心得就是我認為減重是很重要的,然後再來是以前都覺得說可能就是有氧加重訓,然後沒有想到真的是偶發性的看到教練在做超奇怪的事情,然後去上課之後才發現說機能性或者是說這種功能性的訓練,它對身體的幫助可以這麼大,然後你可以去發現說以前我去做這個角度的動作,我身體會不太舒服,原來是因為我的寬或者是哪裡卡住,骨盆卡住,那現在把它打通之後呢,其實整個人柔軟度彈性變很好,它會讓你很想要就整天跳上跳下,你會很想要一直動,因為你好像說重新認識你的身體,然後你的身體現在變成是一個有趣的東西,差不多是這樣的一個感受,這邊跟大家分享一下最近自己的減重跟健身的小小心得。那因為現在開始有些新的聽眾加入了,最近有看到說,你以為這個是紅酒節目,你以為這個是瘦身節目,其實這個節目就什麼都不是,散會,我們就是隨便在聊天啦,以前可能目標導向會很明確嘛,我就是要教市場的朋友,要聊市場的東西,那我現在都沒有在差小,反正我們有固定的格式,就前面一些老聽眾可能跟我有共鳴的,他們聽就有感覺,新的會想說,你到底在講什麼,但有些人也是因為這樣,就是新的聽眾就說,啊我就是喜歡這個節目,開頭會跟我聊個天什麼的,反正不管啦,我們不會去修改我們的格式,那歡迎這些新的聽眾,因為現在盤很好,所以又有更多人跑去開戶了,那可能就認識這個節目。那總之呢就希望帶後面的都可以順利的度過,不管是怎麼講,噴上去的時候你心情可以平復一下,有些人就是酸人變多之類的,或者說掉下來的時候,然後知道說平常樂,這個都是蠻重要的。那大概是這樣子。
[ 9m50s586ms ] 好,接下來我們來進入下一話啦,那我們在過去已經跟大家一直聊到說,就我們已經看到說被動元件這邊,就是在後面一定會有一個缺貨的情形產生,那只是當然他的那個時間點是不好抓的啦。那最近呢,就是在Pierre Chen,也就是國巨的陳董陳泰銘他搞了一個AI示施大會,然後在上面大吹猛吹一頓,那整個這個國巨就走起來嘛,那相關的一些被動元件都全體都轉強。那今天也看到新昌電有一個這個出貨交期拉長的通知信啊,它並不是一個漲價信,可是市場就很買單就直接給它一個漲停。當然出貨的交期拉長當然就可能代表說後面就有機會會看到一些漲價的可能性。那所以這個也算是一個例子啦,就是為什麼還是要去研究一些基本面,這個基本面可能說研究下去像前面研究想說,啊這些被動元件都不會動什麼的,海外的是有動,那台灣的沒有動。那可能就只是時間還沒到,就是如果說這個基本面是正確的話,那時間到的時候它就會反應,只是你沒有辦法知道說反應的時間點是怎麼樣。那所以當然有些人就會轉向說,那我就全部都做技術面,但技術面的話你就是有可能會買到一些是假突破的東西,或者是市場資金在亂炒的,那就變你整天要停損,所以它會變得有一點反直覺啦,就是大家直覺都會是想要去趨吉避凶,不會想要有太多的停損,但你的停損它佔比是很大的時候,那它也不是機械化的去操作,就說你有程式去做它的話,其實我覺得你的心態會跑掉。那這就是為什麼你還是要大概知道一下你買的東西是什麼。那針對被動元件的評論,因為在過去的數集已經數個月都已經一直在稍微提到我們有看到這個產業趨勢,所以這個股價表態的時候我們就不會再去多說什麼東西,但就是確定說不管是什麼彈電容啊或者說旅電容,CCAP,那CAP,然後跟MLCC呢,其實都是有注意到這供需是開始越來越緊啊,特別是高階貨,高階貨是超級緊的。那高階貨的話呢,台系可能就不一定碰得到,就是要這個把麥克風交給不管是韓國的Samco,三星電機,然後或者是在日本的村田他們是老大。那台系的話,他們受會的股市比較偏向是,當然它有部分可能是切進去這些高階的AI伺服器,還是有,只是佔比可能沒有那麼高。那另外一部分就是說,當大家都轉向高階AI伺服器的時候,有沒有可能就是出現一些訂單排擠的可能性?那這些訂單排擠會不會讓這些小弟們就吃得很飽,這個其實跟20172018那個續勢就有點像。當然我們不是暗示說這個會跟20172018一樣變成那種超級大飆股,只是呢可以去密切關注後續的一些發展。
[ 1m14s16ms ] 那有些發展呢可能就是在起頭的時候你不一定看得出來到底是什麼,就舉例來說像我們前面在跟大家在聊CPU的時候,我們最早其實也只是看到說,奇怪,美股崩成這樣,為什麼美國的CPU類股都很強,那因為這樣去做佈局嘛。其實最早真的是因為技術面的角度進去,然後後來就發現說這個裡面它只能會用到很多的CPU,那當我們確認這樣的一個產業趨勢之後,你就是會更有底氣的去抱住手上的一些部位啦。那到現在大家已經知道說CPU就是市場裡面當紅炸子雞嘛,不管是Intel開的一個財報會議,或者是AMD大家都在關注這個重點。那AMD這邊在法說會有這些重大的訊號啦,包含說他們去上修了server CPU,從原本的一個估算調到2023年他們是估120B啊,年增是大於35%,這個速度是很快的。那同時呢,他們也講出說他們有信心可以拿下server CPU超過50%的一個market share。那這個我是覺得機率是還蠻高的,是還蠻高的。那再來就是說AI的營收能見度是變得很高,2027年AI的data center營收會到tens of billions,這也是一個非常高的一個數字。那同時也呼應到Intel法說裡面所說到,就是AI跟推理的工作負載呢,結構性的推升了CPU的一個需求。所以簡單來講,就是CPU現在變市場中一個最重要的核心,那其他相關的一些公司呢也都跟著動起來。那最近我自己就有注意到說台股的也都動起來,那當然前面像是這個GC3443那個算是大家都已經知道,因為它跟Google有高度相關嘛,所以當然Google在動,Google在動起來的時候它已經提早動起來,可是像今天我們也看到了Lchip就是3661也是直接漲停的。那3661的故事是比較綁定,應該說高度綁定Amazon的嘛,那在這邊它的表現是非常好啦,那只是說因為前陣子去相較GC的話,我覺得GC手上拿的故事可能看起來是比較香一點,因為Google是市場大家新去注意的一個題材嘛。那Amazon的話我覺得是因為它有點像是說老犯新潮啦,畢竟出了這麼多代嘛,那當然它有gravit,只是我就是在過去像我甚至跟大家提過說Amazon的概念股在買我就是一條狗之類,但我現在去直接開始學狗叫,因為我我還是買啦,就是看到這個股價有表態就還是會找東西去把它追回來。那Amazon相關的這個其實最近的表現也都是還蠻好的,所以整體來看就是大幅的資金含量都灌進去這些server或者說CPU,然後或者說相關的股票。簡單來講就是好像除了GPU比較沒有力氣之外,那其他的東西都會動。但當然GPU的測試介面可能表現的還蠻不錯的,但老大Nvidia是停下來在那邊,然後讓其他小弟們或者各種零件可以去做發揮。
[ 1m49s866ms ] 那聯發科可能算是我今年最大的一個意外啦,就是你真的沒有想過你可以在聯發科上面看到這麼多跟漲停,那同時當然心中就會想說早知道我就說聯發科,可是這種事情是沒有這個後悔藥的啦,那我們在市場待久也知道說沒有必要在那邊望洋心態啦,因為總是有下一個機會,重點是要去抓下一個機會。那一次反應到三千多塊去的話,不知道在我心中就會覺得說,它算是非常充分的已經先去預期後面的一些狀態了,所以呢,它會變成有點類似之前的像是Nvidia那樣的一個情形,就是它在上升段那邊,因為直接把預期都打滿了啦,就是市場直接很去反應你的估值。所以呢,我現在是拉到某個地方之後可能就會要要很一陣子啦,就是要開始去驗證可能在過去的這些不管是分析師的報告或者這些小作文寫的內容是不是有去實踐。那其實我們目前看起來還是覺得說市場的那個預估是有一點打的太滿,包含說覺得說它可能去做到,因為在我們這邊的認知在節目的過去數集有跟大家分享,它最主要就是在做IO,然後跟有一個這個memory buffer的,就是memory相關的一些管理的這些代,所以呢,我們是還沒有看到它在main chip有什麼東西,但是因為有一些分析師已經把它寫出來,我們就是會去尊重它,那看起來市場是非常買單嘛,所以覺得說它已經是漲到一個就就像是Intel或者這些CPU相關的類股,就我自己不會想要再去加大部位啦,可能就是放著然後去觀察說到底這個市場可以瘋狂到怎麼樣的一個程度。
[ 3m18s736ms ] 那最近自己在這個部位的交易成交量呢,也算是放得還蠻大的,因為在行情好的一個狀況之下,特別是手上的部位幾乎都有拉出去的一個情形,那我們就會持續的去放大一些槓桿。那放大到什麼時候,像今天其實就是一個蠻好的降槓位置,就是簡單來講就是有風吹草動,你就去把東西稍微的調一下,然後去觀察說有沒有一些新的東西會跑出來。像今天盤中在那邊屌殺的時候,其實就注意到說有蠻多的標的在尾盤就直接拉起來,那一般來講,那些在尾盤拉起來的東西,有可能就是一個小型的類股輪動已經發生了,那可能就會是市場想要去關注的一個對象。所以最近的成交量是拉的比較高一點,那槓桿的倍數也是拉的比較高一點,但是遇到像這類型的回檔,像今天我自己是沒有去降槓,理論上是要去降一點啦,但簡單來講,因為過去真的是拉太遠了,所以不會急著在第一時間就去做調整。那如果後面有在一些回檔出現的話,可能才會去執行降槓,那就像我可能之前有跟大家聊過,我現在的觀念就是我我不想在派對結束之前就走出去,我寧願等到這個派對開到一半,然後突然間警察進來說,啊零檢,然後看證件,然後你發現說,幹你隔壁這些老兄,這些老妹全部都沒有帶證件,你不知道是跟一群牛鬼蛇神混進來什麼的,然後可能大家一起被抓去派出所觀察一下,然後才被放出來,但不管啦,就是你會去吃一些回檔,你會吃一些受傷,但不管反正就是這個行情下很瘋,那就是會選擇一路搭,搭到出那種大盤格局的長黑K,什麼吞噬之類的。那接著再來看部位怎麼樣調整,但是其實老實講,按照現在這種協率,就大盤拉這種協率,它就算掉下來,掉很兇,也沒關係,應該很快都會再出反彈,簡單來講就是說到底發生什麼事情我們也是不知道啦,反正就是且戰且走。那心中掌握的就是我知道市場上的股子在哪裡,我知道現在CPU,我知道,我知道他們相關的一些components,我知道被動元件。那當他們都持續的去走,我也知道它後面有fundamental的東西支撐的話,那其實就不會想太多,反正就是看這個行情可以走到哪裡,然後就跟著搭車就好,這是我自己在最近處理這個盤勢的一個心得啦。
[ 18m21s766ms ] 那至於像過去是可能兩三萬點,三萬點的時候有跟大家聊到說,那時候我們去看TSM,其實你按照它在2017的一個這個EPS估算的話,我們是覺得說有機會可以到四萬點啦。那只是說現在四萬點已經到了,那心中會不會覺得說,有機會可以到五萬點,嗯還算不到,還算不到,所以自己會稍微的,也不能夠說保守,因為反正那個排隊已經推進去了嘛,反正就看會走到哪裡,然後再去識別說到底現在市場是願意給整體的盤面到怎樣的一個股值。但其實我覺得市場裡面蠻多東西都是相對的啦,就舉例來說像過去噴很兇的一些光通,最近開始出現一些回檔嘛,這些光通股其實有些是交易在兩三年後的一百倍欸,你知道嗎?簡單來講說市場都願意去買這種東西了,所以你說市場裡面的這種大型全職股,它只交易在二十倍,甚至是這個怎麼講,就是高級成長性,可是都只有三十倍左右的一些這種大市值,那他們就顯得是非常的便宜。簡單來講說,如果大家可以接受那個東西存在的話,那這些東西其實都非常便宜,那我們就是去保持彈性啦,當你們都可以去買那東西的時候,那我就會來買這些東西,那直到什麼時候,直到可能大盤走到某個地方做了個頭,那大家知道說估值的上線到這邊,那我們才會再去執行下一波的太弱留強,所以這是我自己最近對於盤面的一些看法。
[ 19m34s596ms ] 那後面我們來聊一下,因為Palantir他開了一個財報,那財報的數字呢,因為現在AI都非常方便,大家去問AI他直接把數字都給你,所以我們不用去講太多量化方面的東西,我們去聊一些質化相關的內容。那我覺得它裡面講的一段深得我心,或甚至可以直接就呼應到我們上集所說的內容,就是提到說他們現在要去怎麼講,就是搞一個類似no AI slop zone,這什麼意思呢?AI slop就是我們講說AI在網路上產生的一些廢文、廢圖什麼的。那最近有看到在Amazon的這個ebook,就是說電子書的產質量呢,最近那個數字是拉的很高,為什麼?因為可能一堆人透過AI然後就開始去出一些垃圾內容。當然我們不是講說每個東西都是垃圾啦,可是會有很多東西就是出是亂造的東西,透過AI的協助才有辦法把這些作品生的這麼快。那我們也相信說當然有AI的協助可以讓一些作者,他可能本來就很有天分,然後他只是加了一個槓桿加速器一樣,然後把這個東西可以做出來。但反正總之呢,我們知道在網路上現在的內容呢,它其實是越來越廉價的一個情形,因為產出的量實在是太大,那這就我們就把它稱為是AI slop,不管是文字的,不管是圖片或者是一些觀念的傳達或者是一些影片,你開始滑一些短影音會看到說什麼去切一個玻璃水果,然後發出奇怪的聲音什麼的。那或者甚至是那種高度擬真的川普的影片什麼的,這些東西呢都是我們可以把它泛指為是AI slop。那當然這AI slop如果是一個像是迷因性質好笑的東西,那絕對是沒有問題嘛,反正大家看的就是笑笑就結束。可是問題是當你今天要這些AI slop拿進去公司裡面去做運用的時候,它立刻就會產生問題。你在公司的應用,你不能夠去出一個模棱兩可的東西,如果你今天只是好像你老闆,你在一個投資公司上班,然後他可能也沒有盯你盯的太緊,他會講說,你去幫我生一個AMD的earnings call報告。那這個其實你現在真的透過AI就立刻做出來,老闆可能就覺得說你蠻有生產力的,啊記得要去把那個不是而是,不是但是什麼這種刪掉,因為那是AI的用字,這個老闆會抓到。
[ 22m22s766ms ] 那除此之外呢,就是這種可能比較偏向一些概念是分析的東西,它不用抓的太準,它只要抓到一些關鍵字什麼,這個交給AI做是沒有問題,可是當你今天是處理到賬務會計、法尊、人事,或者是有去對到你的客人的話,那這個東西就會要求到非常精準。所以Palantir它現在在努力的一塊或者說它在推動的一塊就是說,這個AI必須要盡可能去降低所謂的AI slop,那它的FFD某個程度上就是在扮演這樣的一個角色啦,簡單來說這個數據就是garbage in,garbage out,如果你今天是會垃圾的話,那出來的東西也高機率是垃圾。那如果說今天公司只是隨便去串一個網路上的AI去做生成的話,你生成的東西不只是不准,還有可能會對公司造成一些傷害。所以非常精準的AI是需要的。那這件事情呢,我最近在網路上有看到一個說法非常的有趣啦,忘記是在誰的留言區,然後有提到這件事情,就是說現在的網路就是大家都宣稱自己有傳說廚具,可是我們至今還沒有看到傳說料理的誕生。這什麼意思?傳說廚具就是說因為現在每個人都有AI,所以每個人都可以宣稱說什麼AI多屌要取代誰嘛,最喜歡講取代別人,都不會說取代自己。那接著就說,我今天用AI又刻出了什麼產品,我今天用我的AI又怎麼樣,那我就問你各位,那你他媽產品到底在哪裡?所以其實現在很多人在用AI做的東西都是怎麼說,它可能自己覺得說,這是我一個小創作,我可以做一個我以前沒有辦法想到的應用什麼的,你也可以看到很多人開課跑再講這個,用AI生成了一個什麼小gadget,一個小功能,小tools,那這個東西非常好用,以前我可能要買什麼的,但這些東西已經是非常嚴重的怎麼講,就是在市場裡面是膨脹到就是基本上猴子都可以做出來。所以你現在可以做出這個東西一點都不稀罕,那最直接的驗證就是你一定沒有辦法拿這個東西去賣錢。你會看到很多小故事啊,告訴你說做一個什麼小應用賺多少錢什麼的,但你會發現它是鳳毛麟角,因為現在在做這件事情的人實在是太多了,可是真的有辦法把它變成是可以營運下去,那可以去獲利的一個產品的人是很少的。所以產品本身超級重要。那這個AI stop的觀念呢,就會反應在就是在未來的一段時間呢,包含說像我們上集有稍微的提一下,即便這家公司並不是自己有在觀察或者是有佈局的東西,可是呢,它開出來的數字是顛覆市場想像的,因為市場本來認為說,你就是死定了,那特別是,要到說這個東西死定它不會是一個未來,它應該是現在進行式,為什麼?因為過去你已經看到巨頭或者是一些enterprise,它確實是shift一大堆可能過往的IT資源或者說會去買一些軟體,買一些有的沒有的東西資源,全部拿去買AI伺服器嘛,這是已經在發生的事情,所以一定是有人受害的,就是你的錢不是說會無限增升的,當你拿這麼多的錢去移到某個地方,一定有些地方錢會不見。所以如果今天你注意到有些公司它還是有錢進來,那它真的是有機會可能就是措殺,因為在過去市場給大家的一個論述就是即便老黃就是所謂的AI教主,他自己都反對,他說說應該是要創造更多工作,軟體會變得比既往更重要什麼的,但蠻多人的想法就是說,這個以後都不需要有任何的software,其實這個是很矛盾的,因為如果是這樣的話,那科技巨頭應該全部都要丟掉。
[ 24m26s109ms ] 不是說不用software,可是一定會有一些可能典範轉移的事情發生或者是一定會有一些太弱留強的狀態發生,那這個也不要講說是軟體,其實你說硬體也是嘛。這陣子如果你在做工業電腦這些廠商,其實就超級危險,為什麼?因為簡單來說,就是你那個採購議價能力本身也沒有人家強嘛,你料也拿不贏人家嘛。所以呢,那些五哥十哥它去做AI伺服器,即便那個毛利數字沒有這麼高,可是呢,它至少可以確保就一直賺錢嘛。那那種採購力沒有人家強的,你現在又要去買那種貴的記憶體,然後現在板子又變貴什麼都變貴,所以一樣是在做server,可是其實有些人的財務狀況在後面是有機會出現爆裂的,所以出事情的。那所以不是說每個做硬體的都一定會好,那一樣的道理就是不是說每個做軟體的都會好,但是你已經開始注意到,特別是,我覺得像我們節目去提到自己喜歡的軟體,這當然這個不知道自吹啦,但你回頭看一下,像我們特別喜歡的Cross Strike,或者Palantir,或者這個這個叫什麼Cloudfair,就是他們在過去一陣子,其實Air today有兩家是正的,只是Palantir還是負的,還在水下,但相較於一些software它可能是已經跌掉40%,50%,甚至是已經跌掉60%,70%,那他們是相對稱的住的。所以,我我覺得這裡面要傳達的一個概念就是你沒有辦法很籠統的去聽市場的某一種說法,然後就把投資這件事情做好,你自己的判斷,那這個判斷不代表你一定是會對,就是一定會有錯的時候產生。那只是至少你要stand your ground,就是你不要說今天聽到一些風吹草動,然後立刻就改個說法,因為這對自己的credit也很傷。那我知道絕大多數的散戶你不用管credit,可是在我們自己的工作領域裡面,因為大家其實是會互相推標的,就是我跟你認識,雖然我不是投資公司,可是我們會互相,你在看什麼,我在看什麼。你如果他媽推垃圾,久而久之大家知道說你就是一個垃圾。所以你不能夠就整天改說法,或者說人家每次問你標的,你就是,哦,手上都是強勢股,聽起來好像很屌,很多散戶看到那種有些人手上都是強勢股,覺得說這個一定是神人,沒有,他媽這些東西你只要每天打開查Q,你就是那個漲幅排行榜,你就每個都去買,你手上就全部都是強勢股,可是問題是我沒有辦法在裡面看到一個敘事邏輯的話,這會出狀況的,就是你可能只是不知道,就除非你是一個超強的量化模人吧,不然可能長期來看都不是一個太好的情形。
[ 26m34s149ms ] 那所以,我認為去識別就是每個軟體之間的那個差異是非常重要的,那特別是一個很好的驗證就是現在的AI世代,大家正在把大量的資源投進去AI裡面。所以呢,如果說在後面的財務數字開出來是OK的,很重要,就是財務數字開出來,而不是說在嘴砲說什麼AI怎麼樣的,你真的有財務數字,你真的有去提升你的margin,就你整體的表現是變好的話,那這些東西有可能就是後面的一個機會之所在啦。所以這個當然我不會現在選擇去做介入,因為我們的交易其實是包含了蠻多的事件跟動能在一起面。那我自己的想法是這樣子,就是因為怎麼講,就是現在美股其實有些標的,自己手上持有的已經瘋到你也不知道該說什麼了。那台股其實也是啦,就是一些族群鏈的東西整個都已經拉出去了,然後好幾根漲停什麼的。那想法是這樣,就是如果說這些東西後面開始軟掉去橫盤的話,才會有機會會去找那些東西,就有點類似說,其實我現在手上看到的一些劇本,你說像那個細金元,環球金雖然昨天講的不是特別好,但整體來看,就是細金元的一個週期應該開始要上去了,那只是這就不會是首選,它是排在後面的一個選擇。雖然它可能最近股價也蠻強的。那再來另外一個我覺得也蠻意外的是像這個Vanguard就是世界先進,世界先進它在最近的一次對外的說法,也是顯示的,它一些廠房它是在做那個成熟製程的。就是成熟製程的一些廠房,它可能還沒有蓋好,然後東西都賣掉了,它的那個利用率也是超級高的。那雖然這個其實大概在幾個月前有看到,但它就是不會是一個首選啦。所以我們現在的概念有點像說我們自己的心中會有一些一軍跟二軍啦,那軍就是股價確實是在右上角,然後故事又對的東西,那當一軍今天開始有一些軟掉的情形產生的時候,那就會選擇可能部分往二軍去,或者說可能一軍拉回夠深的話,有機會會再去更進一步的佈局。但整體看會認為說以現在這個盤面,就是它那個協率真的太高了。所以一般這麼高的協率,不知道,除非是像那種.com泡沫那種,就直接A下去之類,不然很難啦,就是一般一定會有一個後面會給一個盤整段,那盤整段就會去拼選股,那到時候就可以在這些東西去做一些輪動。所以自己心中的規劃是這樣,所以美股的一些在過往可能是不是所謂的被AI排擠被殺到的東西,一些service或者是SAAS related的東西,它只要是財務數字夠好的,可能後面都會想去注意到,因為它真的都蠻多跌到所以的便宜的位置啦。那當然便宜有可能是一個價值陷阱,只是如果有財務數字可以去做背書,那如果說公司給的guidance也是夠高的話,有可能後面會產生一些市場論數的翻轉現象。就說在CPU這波轉好之前,所以說市場裡面有時候很好的記憶力,因為你現在只記得大家都講CPU很好,可是其實在幾個月前是不會有人跟你說CPU很好的,甚至你問大家,大家講說誰會去買CPU?有時候就是在一個瞬間,這些東西就會去做反轉。類似說可能在今年年初的時候,有些人就直接跟你講說,美股死定了,對不對,就不要再做美股了什麼的,surprise motherfucker,直接就一路緊噴。所以我們已經開始有去思考說就下一步可能要往哪走,只是要等到時間到有trigger開下去之後,那可能再去相對的佈局。類似說那時候可能看到CPU的股價GT轉強,這個是蠻重要的,就是市場先買給你看,有一些大資金,你知道我們不是笨蛋,它為什麼要去幫前面這些人解套?當它去做的時候,那可能我們就會選擇去稍微的看一下。
[ 29m44s696ms ] 就像我自己今天在那個盤中的操作也是這樣子,就是雖然我沒有去做什麼減碼,可是我注意到尾盤轉強的東西,我直接去卡位,我先卡,我為什麼的故事是什麼,跟你今天你不拉的時候我就不要嘛,你現在要拉我可能就卡一下。反正快盤就是用一些快盤的做法,大概是這樣子。好,那接下來我們進入Q&A部分。
[ 29m59s946ms ] 第一位,Bryan Wang,淡淡有一顆痣,留言密碼測試。想當初我還是七憤仔,都在85度C跟高中兄弟聊股票。古癌節目出來後,我們有更多的話題,夢公你是風,你是光,你是唯一的生化。只是我兄弟比你早點變二寶爸了,他是兩個女兒,祝福夢公生活事業都順心。重要的是全家都要平安健康,最後麻煩你用川普的口音祝我兄弟伊郎水煎包老闆兼美股去年被大盤擊敗的戰神大屌軒。過期的生日快樂。
[ 30m31s436ms ] what an incredible person this is, he want to wish his best friend a very good tremendous happy birthday。那他也要祝雲雲跟雲娜快樂平安長大,介紹大學同學給叔叔。
[ 30m45s186ms ] 媽的死變態。我跟你講,講到這一點,我最近跟我朋友就聊這件事情,就是呢,我以前在大學的時候,因為我有一個前女友,他的男朋友就是社會人士,然後那時候,因為我剛跟他在一起,我不知道為什麼我心中就很糾結,我很自卑吧,我就是整天在噴說,我跟你講啊,你那個男朋友就是他媽的fucking loser,誰會,你知道你已經社會人士,然後你還要跑回來把大學的妹妹,你怎麼會跑來把大學的妹妹,這很丟臉啊,你一定是外面魯蛇,然後你同學都不要你,反正那時候我就講出一些那種超級激進的話。那後來我們更長大的時候,有一件事情還蠻好笑的,反正就是我們那時候在國高中的時候,我們就認識一個在苗栗教英文的老師,那當然因為苗栗真的太小,所以我們就不要說他是誰,那反正這個老師呢,是一個外籍人士。他那時候就是每天跟我混,那我就記得這個老師呢,他給我們很多生活上的衝擊,我覺得說我們小時候開冷氣怎麼開?我們就睡覺前開一到兩個小時,然後爸爸就會起來把冷氣關掉,省錢,上,某錢,要存錢。那反正就有涼就好,大家可以睡覺就好,那晚上的可能甚至是還是需要蓋被之類的。那那時候去這個外籍老師家呢,就會注意到,哇,他家冷氣超屌,他24小時都不關,就是整天冷氣都開著,然後他會把它的牆面就漆成什麼紅色藍色,你知道苗栗的學生我們真的沒有看過這種事情,我們家裡一定是什麼上面就是清鋼架嘛,白牆壁嘛,反正一定那種最土的,然後地板就磁磚。你第一次看到說有人可以把那個室內裝潢弄成這樣,然後他的房間還有一個螺旋槳,就真的是飛機的螺旋槳,然後直接在那邊展示給大家看,然後花了好幾萬去買的,所以當時我們都很喜歡他,然後他帶我們去酒吧,然後他也都是會會負責付錢,然後跟我們聊天,我們知道說他是GAY老,可是呢,他也沒有對我們產生過任何興趣,然後甚至那時候家人會講說,欸,你那個朋友,他年紀比較大,稍微注意一下,你們知道去哪玩,就家人會多問一點,講說,問太多,幹嘛,朋友啦,什麼的,可是我們長大才發現,幹,你說我現在,我我他媽,我三十幾歲,你說我會不會想去跟一個,你不要說大學生啊,你說剛出社會的,我根本也懶得跟剛出社會的混,沒有任何惡意,可是那個對話對不起來,那更何況我去跟一個學生混,我怎麼可能,我三十幾歲,然後我去跟一個大學生混,這我真的做不來,那所以你懂的話就會知道,靠北,那個老外他媽的,他四五十歲,然後整天跟國中生混的,其實我如果是爸爸我會擔心啊,今天他媽的諾亞,幹,國高中,然後整天跟一個老人家混在一起,我也想說是要幹嘛,是要被肛了還是怎麼樣,所以是真的會很小心,只是還要後面都沒有什麼事情發生,所以看到你這個突然提到說什麼介紹大學同學給叔叔,我就會覺得說,我不知道,我真的對這種就是跑回去把學生,我覺得你們他媽要怪怪的,下一位,那多這樣可能也怪怪的。
[ 31m17s916ms ] 金城武說AMD YES,真的是YES。下一位,B,我都念,其實不用罵到人家媽媽,客家人還有自,字可以罵,印象中是說別人蠢傻蛋之類的,那懇請夢公幫我的女兒取英文名字,可心,打算取Kathy或是Kelsey之類的,那最後祝夢公績效噴發,繼續大賺,一家健康平安,諾亞安哥快樂成長,我覺得這兩個都可以,因為這兩個跟他的名字是有像。那這個名字取得真好,可心,明中帶心的都會發財,這做新品的,什麼自心KY,訓心KY,全部都是飆股,這個好名字。下一位,好好活著才能夠花自己的錢,夢公你好,五星好評一身推,小韭菜五年來在海外券商從台幣五百滾到兩千五,中間未曾匯回台灣,也未曾申報海外所得。請問你每年會固定申報海外所得嗎?即使沒有匯回來也會每年申報七十萬的海外所得嗎?今年開始富委託,不了,目前已經有未實現六百億,目前的形態也不敢保證今年不會再買賣。那就算賣掉再買,也可能會有再賣,感覺會超過七十五萬的上限,是否沒有辦法一定會被課海外所得,謝謝您的解惑。
[ 34m22s196ms ] 簡單來講就是說,這個中華民國國稅局其實也蠻厲害的啦,現在那個報稅軟體很方便,你按兩下就把你錢直接給你拿走,是非常厲害的報稅軟體非常的強大。那他們要去查你稅的話也是有很多種方法,所以呢給大家最忠實的建議就是誠實納稅啦,該繳就是得繳,你就當成是你幫忙鋪一下你家門口的路什麼的。簡單來講就是說你要試著去忽略它啦,像我們自己平常去繳出去的稅,說什麼鼓勵稅那個繳出去會痛什麼的,但你知道最痛是什麼?最痛就是當你去看看你的正交稅,那個正交稅有時候查續,哇靠,我都不知道說已經繳這麼多稅了,人家都說什麼,做股票都沒有繳稅,屁啦,做股票繳一大堆的稅,繳超級多的稅。那所以簡單來講就是說你就眼不見為盡,就當成是某一種交易成本啦,每個國家都有它的這個難題存在啦。那以美國這邊來說的話呢,你去做出短線的沖差,你說美國人你就是被課嘛。那以台灣這邊來講的話,有趣的是,我們竟然沒有這個資本利得稅,這個是非常好的一件事情,但是我們有交易稅,那我們有這個海外的所得稅。所以該報都是要報,那如果說金額已經偏大的話,建議你就找會計師,他們會有一些方法合法的去幫你做節稅。這個有些東西你直接問會計師啊,因為我也不好去把像自己認識的會計師或者我自己的會計師,那跟我講我可以怎麼樣做,在這邊公開的分享,我就會覺得說這感覺是幫自己找麻煩的事情,就去找專業人士,他們一定會去協助你。那一般來講呢,你花出學員一定會比你就是最後面賺到的錢來得少很多很多啦,這是一個就是該付出的一個富人的成本,當你已經是會去考慮稅務問題的時候,你就必須要去付這個成本,去買一個保護費啦,這個非常重要。下一位,Will。
[ 35m50s586ms ] 夢公,不是啊,這不是,這是China,China,China。留言密碼測試,祝大家天天開心,健康平安快樂。謝謝你們大家,我愛你,我愛你。下一位,Amber,夢公我老公的老公,夢公老公是您的忠實聽眾,今年要考內科專科醫師考試的,請你用肌肉猛男的聲音跟他說,快去唸書,不要再滑手機了。祝貴園,新哥內專考試順利,繼續在ICU好好的顧病人,百超老婆。那希望這位兄弟可以順利的考試通過。下一位,Lee,夢公好,我是二寶爸,謝謝你推的修利克禮盒,讓我老婆非常的開心,那希望祝你三胎生女,全家平安,也希望藉你的金口向媽祖祈求我的兩個小孩幼幼跟幽帝快樂長大。再用川普的聲音謝謝我的老婆。
[ 36m37s896ms ] Debbie, it's very good to have you。好了,下一位,小明,費半在本夢比,台積在本益比,這種心態就像是領死薪水的公務員,看到拿業績獎金的業務一樣複雜。AMD,INTC,括號股東,看我們滿手台積的就像是跑業務的同學去嘲笑當醫生的第一名。回答跟台積跟上費半的時候,是否就是我脫單的時候,夢公大我又要來玩了,脫單捐六個月的薪水,這數字不是亂喊的,我因為朋友七位數娶外配,沒三個月就跑了,我這六個月的薪水如果能夠捐出去,那真的就謝天,謝神,謝夢公了。那希望這個地方的善男呢,可以很快的找到他的對象啦,那那確實是台積電他嚴格上來說在整個AI的category裡面,其實它跟Nvidia一樣,他們都是屬於說在業績非常耀眼的存在,但他們卻是交易在一個便宜的數字。這就點類似說,因為我這一波去搞被動元件的時候,我也是這個一排都直接上去啊。那最後面呢,我覺得基本面沒有最強的,我跟一個朋友聊天的時候,我講一個超白爛的,我就說我有去,我就貼我一個那個截圖,因為剛好就超底有買在,前一天在回檔的時候的一個蠻好的位置,我說我剛好去幫它做一個這個擋牆,我有去買。然後他就跟我說,為什麼你你會在這時候加碼這一隻,心態看起來是不太好啊,為什麼你會買它?那是不是你覺得它基本面很好什麼說,沒有,我覺得它基本面跟我買的其他的某一支,某幾支,我覺得沒有這麼好啦,那只是你知道,那就有點像說那種巷口阿媽的店,他只會抄到麵裡面的。它不一定是很好吃的東西啦,可是呢,你偶爾就是會想要吃一下,就是維士記維士記還是配一點,結果這種東西他媽的最噴,連續好幾根漲停,後來就好幾根漲停,那你也買不多啦,所以就沒有在上面賺很多錢。所以我覺得市場蠻多時候真的會漲這樣,就是你會怎麼講,在短期內注意到一些,它可能是在共識上面或是fundamental沒有這麼好的東西,可是它卻超噴,但一般拉長來看,基本面好的東西才是真的會一路走最遠的,它即便在短期可能看起來是還被冤枉了,被委屈了,當然反正市場就是這樣,沒有辦法。
[ 38m37s186ms ] 那你還跟那個突然間崩人說,我小兒子不知道什麼跑來撞我的門,他跑來撞門然後開始在那邊哭了,那現在已經是個安定了。下一位,CJ,那最近得知同事的孩子得了一個叫做smooth brain的雞漢見先天腦病,寶寶的大腦表面跟保齡球一樣完全光滑沒有皺褶,主要的症狀是嚴重發展遲緩,一歲了還沒有辦法正常的坐起,癲癇、吞嚥困難、頭小、肌肉異常。多數的孩子活不過十歲,這樣告訴所有聽眾,我們常常所謂的煩惱可能跟這種狀況比真的不值得一提。換個心態或許人生能夠有不一樣的滋味。那另外這件事情給我一個啟發,我現在覺得罵人腦殘、智障、低能兒可能都不如罵幹你娘,幹你娘的程度可謂是輕太多了。股票都玩美股,滿手AI infra,感覺要遭天遣的爽,唯一買的台股6451一買就跌30%,不過我覺得還好,感覺有底子和題材都底,那如果最終爆噴的話,買貴幾十塊小事情。那最後請用跟兒子高八度的聲音說,我現在已經比較少了,我會盡量用那種成熟男人的聲音跟孩子說話,就說願大家平安健康,身體真的是最重要的啊,你各位。這位兄弟講的東西呢,其實跟我前幾天在那邊滑短影音看到的一個影片有點像。那他就是反正就一些快速剪接啦,然後一臉那種憂鬱裝B的樣子,可是他寫的內容蠻有趣的,他說曾經你以為搬出家裡就會快樂,曾經你以為自己開始工作賺到第一筆錢就會快樂,曾經你以為當你的存款有100萬的時候你就會快樂,曾經你以為當你今天終於找到一個人結婚你就會快樂,可是各位摸摸自己的懶蛋,問你自己,你現在是不是整天在那邊抱怨說你可能沒有很快樂或者你沒有很滿足?那再來他另外一個影片也是類似的一個東西,雖然看起來好像爛片,可是某個層上點到,我就想說你會抱怨你的工作,代表你至少有工作,一堆人是沒有工作。你會抱怨你的食物,代表你至少有地方可以住的吃東西,一堆人是沒有東西可以吃。所以你可以抱怨就代表說其實你已經是擁有了,所以真的有時候這是一個心理上要去討論的東西,那最近真的是在股票裡面的市場很多人都賺到翻掉,像我們今天就是跟幾個這個市場的巨鱷,我們有一個群組啦,大家有時會每次會在裡面可能稍微聊天一下,然後就聊到說,簡單來講就是說反正這波真的很多人他再短短一段時間就賺超級無敵多的錢。那我就說,這個各位的大屌等到你們可能突破了這個台灣的富豪百大之後呢,如果你們要蓋皇宮的話,可以讓小弟去參觀一下。那就有一位就說,他稍微的撈一下資料,好像要突破百大的話,只要有個兩三百億就好吧。那他講完之後,我就想說,其實那個跟想像中的數字比起來好像是低蠻多的。那其中一個大哥就直接講說,你看這個叫做價值觀偏差,就像現在行情好到大家都會覺得說,不知道,好像發財賺錢是很容易的事情。那一般我們的經驗啊,我們知道這樣子就是後面一定會罰你啦,只是我覺得大家都想要做到最後一刻,像最近不是已經有很多券商是晴天收傘嘛,它不是雨天收傘,它晴天就先收傘,它不讓你去這個延長嘛,它不讓你去借更多錢。那就算我自己的一些戶頭最近有新開的,那要叫他把我那個信用額度開高都沒有辦法,會鎖一個上限。他說能夠給你開這樣其實已經很好,因為現在一堆地方都已經是不給開了,所以代表什麼?台灣人一堆人都在借錢炒股票,那這個就是大家自己要小心,大家自己要小心,知足常樂非常重要,等到哪一天回檔的時候也要知道說,至少你曾經有賺到一筆錢,有賺到就好,那會回憶些那個就是保護費吧,下一位,Will。
[ 42m3s286ms ] Lumi,夢公你好,請問夢公會常常跟麗莎聊天嗎?我的另一半說我跟他聊天都聊太淺,但我的工作跟他相反是需要接觸很多人群,講話很好精神。那伴侶說他需要花很大的努力,我才會想將話題往下帶入分析。那想起夢公開示怎麼取得之間的平衡,謝謝您祝全家健康平安順心。這位兄弟完全就是問錯人啦,因為以小弟的狀況來講,我老婆也是很常說,我怎麼都不講話?你在節目不是整天在那邊講嗎,你平常怎麼不講話?那我覺得也不是因為我節目把話都講完了,所以我平常真的話越來越少了,我覺得我以前話很多,可能某個層面上是,我是一個people pleaser,我就想讓大家開心,我就覺得說,不知道,大家尷尬在那邊,就很尷尬,所以就講一些笑話,就要去做一些事情什麼的,那我現在是完全可以接受我就是最安靜的那一個人。那所以我家裡我也是不太會去講東西,我我唯一比較樂衷的時候是講我老婆聽不懂的東西,而且我可以看到他眼中有一絲的放空,可是還是盡量的去回應我,像我剛剛說我一些研究發現什麼的。那他不是特別在意,那他就會聽我講,那這時候他就會抱怨說,你看每次我都會聽我講話,可是我再講話的時候都沒人聽。那我都會說,不是啊,他媽你跟我講卡帶三又怎麼樣,你都是跟我講一些花邊新聞,這些花邊新聞我就真的是就 give zero shit嘛,那他說,老實說你的工作我也是 give zero shit啦。那這時候我就說,沒有啦,我的工作是不知道有生產力他蠻酷的啊,是產業,跟自己講講我才知道說,對啦,某個程度上,你知道他那些花邊新聞,他也是可以有生產力的啊,對吧,他也是可以,你知道有些那種娛樂圈的人就靠這個賺錢嘛。所以它跟生產力與否是沒有什麼太大關係,就只是你到底有沒有用心聽別人講話,所以我後來我就訓練,就是當我太太在講話的時候,我盡量不要讓她講兩到三次,因為有時候她真的會講兩次到三次,很誇張,就她她已經整個故事講完,所以我說我太太是非常耐心的,她已經講了三十秒,然後我真的是突然回神說,sorry,你該講什麼?然後她講一次,我再,sorry,你該講什麼?我我是真的會會連續去忽略,那這不是一個好事情,這是非常壞的一個示範,但我覺得近年我開始慢慢的去改了,那其中一個非常有效的做法是把自己的時間線切開來。那這個也是要非常感恩自己有孩子之後,孩子帶給我的一些改變。什麼叫把時間線切開來呢?因為像我的工作是屬於基本上我非常的有彈性,所以我可能可以明天就買機票去哪裡,就像可能各位聽眾看到,有時候我就這麼突然就回娘家就兩個月啊,或者說什麼突然間就去巴里島什麼的,我可以隨時跑來跑去,可是呢,交換的是怎麼樣?我可能到深夜都在工作,就是我雖然是有彈性的,可是我的工作量是非常大的,那我可能今天就算是跑去巴里島,然後大家在villa裡面游泳什麼的,我可能還是坐在旁邊去敲我的筆電去看一些東西什麼的。那這個就會變成說,你你你看起來是時間彈性跟自由沒錯,可是呢,你你你你會在,你可能該放鬆的時候,你都還是在想事情。那後來怎麼要去一個切割?就是說像我就知道說,我現在晚上某個時間點我就一定要唸故事給我孩子聽,那一樣道理就是我可能過了晚上六點之後,後來才發現說,一些大老闆他們可能在一些訪問都會提到這樣子的東西,什麼五點半回家之後,我就是不接公司的電話什麼的。那我我我覺得就是這個概念,就是你要去做一個切割,這個時間就是for家人。那所以這個for家人不一定是說你要局限於自己,我就是要聽我老婆講話,沒有,你可能就是for你的孩子,那你的老婆就去歧我什麼的。但至少你知道說你有時間,你是空下來的,那今天如果有人密你,你會知道說這個時間是神聖的,我沒有辦法回你,我我我覺得這個後來幫助我很大。也因為這樣子,我會知道說,那我太太跟我講話的時候,那這個時間點,我不應該去想我自己的事情,我什麼,即便我覺得我的事情很重要,但她的事情也很重要。所以我認為那是一個心態上要去改變的啦,它它也不是說什麼你的工作特別忙碌什麼,因為像我們的工作也很忙碌啊,那都是某個層面上也是一個藉口,是說你的工作可能是已經是高度滲透到你的生活了,導致你的生活跟工作其實是已經失去平衡的。那不是說一定要work life balance,因為我們都知道說如果你要追求極致自由的話,你不會有work life balance,不會有這種東西,但至少那個平衡板要稍微把它敲回來一點點,不然可能到最後面氣力只散吧,這個要小心啊。下一位,西谷金城武。
[ 45m48s176ms ] 夢公大,我的夢想是有朝一日可以像夢公一樣,過上真正自由自在的生活,想做什麼就做什麼,不用再受朝九晚五的工作束縛,而且能夠至少每一季都帶著全家人出國玩。那另外想起夢公祝我跟太太加州西谷的Andrea,這Andrea還是Andre,如果念錯不好意思。那六月三日結婚八週年快樂,一路走來,辛苦老婆異鄉的陪伴跟照顧,讓我兩個寶貝兒子都能夠快樂長大。也祝他早日恢復妖條好身材,一起迎接更美好的未來,非常正向的一個留言,看到這種都心情就很好。那就像我剛剛前面所提到的,對,我的時間是彈性的,但某個程度上我的時間也算是被綁死的,因為舉例來說,我就是每天像我前面甚至可以直接在某一集開頭,然後跟大家很高興的分享說,我因為網球我破除了我早上一定要坐在電腦前面的這個routine,已經不知道他媽幾年了,那我因為打網球去改變這件事情,就是心中還是會覺得有一點罪惡感,但當下是非常開心的,所以呢,簡單來講就是我們很常去看別人的生活的時候,這也不是只有各位,就是我自己也會這樣,看一些大哥,什麼我就很羨慕他,他這麼有錢什麼的,但你可能不知道就是別人辛苦的點在哪,那當然不是要跟他說我很辛苦什麼,意思就是說,你盡量不要去羨慕任何人,然後你要去小心你去許的任何的願望,你想要成為他手,可是你真的去變成他,我就是我某個層面上我變成了我小時候可能想要成為的某一個樣子,可是呢,其實跟自己想的是有一點不一樣的,你還是會有你的憂鬱,還是會有你的難過,有你的擔心什麼的,那這個就是我們很常舉的一個老題目嘛,就是那個安東尼波登嘛,大家一定覺得說他是全世界最好的工作,最好的生活,可是這個傢伙可能心理上某些關卡還是不一定過的去啦,或者甚至是一些rockstar也是,你是萬人膜拜的對象,你為什麼會選擇去結束自己的生命什麼的,所以我我我覺得在生命的追求之中,去讓自己在當下就獲得快樂是很重要的。所謂的當下獲得快樂就是說,你要去欣賞你生活中的點點滴滴,而不是整天就是我希望變成誰,我希望可以怎麼樣,你可以有一個目標,可是其實生活的快樂真的是在當下。這個可能聽起來很幹啦,可是好難去形容,有點類似說我上集在聊那個酒的時候,有提到說,那個酒商老闆講說可能最好喝的酒是跟一群呼群朋友,然後他媽的在路邊喝的啤酒。你你當下沒有好好去感知它,是因為你可能不夠成熟,可是等到你真的可以去appreciate那個moment的時候,你已經是回不去了。那或者甚至最近看到明道的一個影片,反正他講說他錢都不會留給孩子,這個我是不認同啦,就是我覺得留東西給孩子沒有什麼不好,不用去排擠小,但他說的觀念是對的,他就說他覺得他人生最快樂的時候是從沒有錢,然後開始到有錢的那個階段,那是最快樂的,這真的是還蠻快樂的,這段時間很棒,那你真的開始獲得一些資源,你開始不用去在這個全聯去看價格的時候呢,你不一定會是最快樂的時候,所以有可能你現在就是在最快樂的一個時候,你現在就是最自在的時候。那個要要要體會一下,下一位,N,看樣子應該會在國外遇見吧,不用躲在家裡哪裡都不去。那請問夢公,以前動能也是短週期吧,關於你從很瘦小到現在壯壯的經驗分享,一如何改變由短做長,二怎麼適應一開始回撤的金額跟後來回撤的金額。那雖然知道是看怕數,但也差太多了。恩年前你進市場的時候,普遍可能是噴到三到五根就沒了,那怎麼駕馭現在的超緊噴行情?還是你本身就很會爆,或許如你所說的特質,你很有彈性,括號學校,那謝謝抽到。
[ 49m12s246ms ] OK,怎麼樣從短變長?我注意到身邊每個短變長都是資金變大,資金變大自然就會變長。那當然你說是資金變大是本質還是說是年紀?因為在資金變大的過程中大家也都變老了,你會注意到大家變老大家都不會想要整天坐在電腦前面盯盤。所以我我我覺得有短變長是勢必會發生的事情,幾乎我身邊的所有人都這樣,即便是一些做量化交易的人,他們可能也開始有一些長頭的部位,所以我認為那是必然的,甚至你不用去刻意訓練,就你時間到就是會發生,類似說就時間到你媽早上就是會翹不起來之類的。那再來講說這個金額,這個金額確實要花時間去熟悉一下,它不容易。你你會看到你有些回檔出現,然後接著你就很焦慮,會很受不了,但如果你用趴數看你會發現這個趴數可能跟之前是差不多。所以呢,我我覺得它有點像是說你在短期內報復的太快,你的知識、認知、感受度什麼沒有跟上的話,你會很榮易去把你現在賺到東西給丟回去,你會賠回去,那沒有辦法,那是因為你的認知是還沒有跟上,你的感受度還沒有跟上。但是呢,一段時間之後一定都會慢慢的適應,那這個真的是要有點類似說要幫自己一樣,你就知道說你不要去盯那個金額,你就只要看百分比,或者說甚至你不用整天去算這有的沒的,你就直接用鏡子看,所以我自己是蠻推薦用鏡子去追蹤你的部位就好,這個是很簡單的,因為你拉長你看你就會發現說你現在很焦慮,可是你的鏡子明明整個長線是走得好好的,那或許沒有出什麼樣的一個大問題,所以這個真的是心態上要調整的東西。然後再講說要去怎麼樣處理下超緊噴行情。簡單來說,你沒有辦法什麼東西都報到了,像我前面才剛舉過一些新貴的例子嘛,像那個正美,正美有買超不起便宜的,或者說三態社也買超起便宜的,可是後來整個噴出去之後,那個部位一定都是慢慢的降低嘛。那可是有些部位呢,你從頭到尾都他媽的幹大倉的,可是呢,他就是不會噴。這個勢必會發生,但後來會知道說當你的部位變多變散的時候,你比較容易吃滿波段啦,可是當你想要去把部位都壓滿的時候,你勢必會在漲多的時候,你就會思考說是不是我要賣一點,對你看起來短線上是賣對的,可是很多時候你長線看就會發現,早知道我都不買,但是你也不能夠這樣去把眼光都盯著同一個東西,因為你換來換去,說不定你最後面換到一個你最後的真命天女,然後幫你賺超多錢之類,所以我認為這個也是一個過度被聚焦,然後可能不是特別重要的東西,只要你的鏡子是一直有在上去就好,只要你跟大盤比有 outperform就沒有什麼太大的問題。那過程中的一些有的沒有的事情你可以把它視為是某一種collateral damage,大概是這樣的一個感受。