[ 0m0s363ms ] 歡迎收聽古癌為生夢公,本集節目由NordVPN贊助。
[ 0m3s533ms ] 暑假旅遊忘記即將到來,現在正是提前規劃好時機,面對貴鬆鬆的機票,不少人會透過NordVPN來切換不同地區比較。
[ 0m11s653ms ] 這也是很實用的一個小技巧,在查機票跟住宿的時候,不同地區跟國家顯示的價格有所差異。
[ 0m17s363ms ] 想要精打細算控制預算的人來說,一鍵完成切換相當實用。
[ 0m21s383ms ] 除了比價,使用NordVPN也可以大大提升網路的安全保障。
[ 0m25s133ms ] 在規劃行程會再咖啡廳外出,或是使用各種網路環境去查資料電行程。
[ 0m30s33ms ] 但是公共網路有時候在安全性上是難以掌握的。
[ 0m33s93ms ] 這個時候使用NordVPN可以幫助加密網路連線,就算是在公共的WiFi環境下查住宿機票或是登錄賬號處理付款也能夠多一層保障。
[ 0m41s483ms ] 同時連線速度穩定,不太會影響到實際操作的體驗。
[ 0m44s703ms ] 如果周人再國外,NordVPN也可以切換回台灣的IP,連接熟悉的網站或是常用的服務,使用上會更加的順暢。
[ 0m51s343ms ] 那像我自己在使用一些被鎖去的軟體,或是說你今天在海外要回來台灣去領手游的寶物的話,使用NordVPN都非常的方便。
[ 0m59s33ms ] 而且現在NordVPN不只是支援手機平板跟電腦,也支援Smart TV跟Apple Vision Pro,一個賬號最多可以同時使用於十台裝置,不論是在家或是外出都能夠靈活使用。
[ 1m9s363ms ] 只要透過我們資訊專屬連結nordvpn.com/或在結賬的時候輸入優惠碼,立即享有期間限定優惠,購買兩年方案加送四個月並提供30天退款保證,不滿意都可以隨時取消零風險嘗試。
[ 1m22s873ms ] 然後大概一個月前有聽眾在QA問說,肖南資本最近有什麼新的動作。
[ 1m26s933ms ] 那那時候是跟大家講說,因為可能大家聽我們節目聽習慣,會知道說,你知道像我們可能在開年的時候,在講低軌道衛星嘛。
[ 1m33s613ms ] 那後來又換成是一些光通的東西,那現在又換成是可能像是被動元件之類的。
[ 1m38s703ms ] 那這個股票呢,是真的就是在幾個月內會有很多新的題材的變化。
[ 1m42s683ms ] 那可是在我們這種比較平常是創頭的遊戲資本裡面呢,它並不會在短期內有很多的變化,所以呢,其實我們的遊戲就是按部就班的推過去。
[ 1m52s133ms ] 那除非台灣在短期內突然間冒出一堆團隊的話,那有可能推薦的速度就會變很快。
[ 1m57s23ms ] 但實際上都是慢慢的有東西會推出來,那當然今年就是希望大家都可以支持紅眼路比嘛。
[ 2m3s243ms ] 那另外一款在明年會推出的叫做暗花夜戰,Nocturne Bloom。
[ 2m6s913ms ] 那這一款呢,是一個2D的槍舞動作遊戲,最近在YouTube上面已經可以查到它的試玩的影片了。
[ 2m13s833ms ] 那大家也可以在我的,就平常我不會在發文,可是呢就是為了我們的遊戲資本,那我就會去上面稍微的借用它有一個怎麼講,那種坐標之力的感覺。
[ 2m24s213ms ] 幫忙廣告推廣一下啦,那大家可以去看一下它的試玩的影片,相信是非常的精彩。
[ 2m29s133ms ] 那這一款應該是會在明年才會推出,那希望大家可以持續支持這些優秀的台灣團隊。
[ 2m35s363ms ] 那同時呢,也可以支持肖南資本,肖南資本會持續的去找尋台灣的優秀團隊,那去進行資本的長期投資啦。
[ 2m42s593ms ] 也就是說我們不會說投了之後,然後就整天問你說ROI是怎樣,或是說甚至想要去影響一些遊戲的創作。
[ 2m49s13ms ] 因為其實我們看了很多現在做很大的遊戲工作室,會注意到說,其實有蠻多的遊戲現在開始出現一些像是劇情的同職性之類的。
[ 2m57s243ms ] 那當然你也不要直接點名去臭人家,但我相信老玩家一定都感受到說,現在有一些大型的遊戲工作室,那他們寫的劇情好像都千篇一律都是同一種,或是說可能會為了顧及政治正確,然後就要去搞一些,就是會實際上讓這些買單的玩家很不爽的內容。
[ 3m12s223ms ] 就我會覺得很多在罵這些遊戲說什麼太血腥啊,太色情啊,太怎麼樣,有的沒有的。
[ 3m17s923ms ] 那很多自己都不玩遊戲的,他並不會拿錢出來啦,可是呢,遊戲公司為了去討好這些人,為了去搞所謂的PC,political correct,那就得罪到了蠻多玩家,那也引起了很大的一個反撲。
[ 3m28s443ms ] 所以呢,在近年其實Indie Games或是這些比較小型的遊戲工作室呢,那開始受到很多玩家的喜愛,因為他可能是有很多創新的玩法,或是一些比較可以去跳脫俗套敘事的故事行徑方式,那讓大家非常的喜歡。
[ 3m43s343ms ] 那我們也是針對這樣子遊戲工作室去做投資啊,那希望可以扮演好一個好的資本方的角色,也就是呢,其實講難聽一點,我們就是一群敢玩敢投資的人,輸了算了,死了算了。
[ 3m54s713ms ] 但當然我們並不是抱持著錢爛掉也沒關係,因為這都是大家的心苦錢。
[ 3m59s263ms ] 那我們的心態呢,就是反正呢,我們就是看好一個東西之後,下好離手,那希望你可以發展得好,那不會在過程之中去給予過多的一個指導期。
[ 4m7s43ms ] 那當然如果說團隊有需要的話,我們都還是會持續的去用我們自己的人脈跟關係作為一些輔助。
[ 4m12s713ms ] 那大概是這樣子跟大家報告一下,那大家也不是股東啦,還是要強調一下,因為有時候看人家聽來講說什麼啊,這個是什麼對外募資,這不是對外募資,這個全部都是我們自己人,就是自己人自己的快樂好朋友。
[ 4m23s893ms ] 那大家因為有同樣的理念,所以就一起搞錢來投資,所以就拿自己的錢來做一件看起來可能以現在的角度來說是偏向浪漫,有些人說去投資遊戲就等於是把錢丟到水里。
[ 4m34s543ms ] 但我們就覺得反正爽跟開心是很重要的,人就是只有活一回,那在我們認真的去做DD,禁止調查之後呢,那我們相信我們會把錢放在一個很好的地方。
[ 4m44s703ms ] 我們也相信台灣的遊戲團隊,我們也相信在AI時代呢,現在你的開發工具是變多了,那我相信說生產力會加強。
[ 4m51s613ms ] 所以我認為我們應該是會達到一個不錯的順風車啦,那後面有後續再跟大家報告。
[ 4m57s33ms ] 那請大家支持這個暗花夜戰,你在Steam上面可以找到,你要記得把它放到你的願望清單。
[ 5m2s823ms ] 那希望大家都可以來玩這些遊戲啦,那當然我們自己的遊戲呢,有些如果說上市之後呢,會盡量的在節目做一些互動啦,包含說可能會抽一些CD key送大家之類,希望大家可以持續的支持台灣的優秀遊戲。
[ 5m16s143ms ] 那最近在Telegram有一位新級的地方爸爸,在裡面問大家說,就是因為他還沒出生的孩子呢,可能有一些身體上的狀況,那看起來是蠻嚴重的。
[ 5m26s643ms ] 那想要問說有沒有可能哪裡的醫師可以去幫忙啦。
[ 5m30s383ms ] 那其實看到這種東西就立刻讓我想起大概一年多前的一個回憶,就是那時候我的二兒子呢,安哥,那他在出生前的時候呢,算是遇到了蠻多恐怖的事情啦。
[ 5m40s793ms ] 那快速的recap一下,簡單來講就是說第一次開始發現有問題,就是在高層次的時候。
[ 5m45s633ms ] 那幫我們照超音波的,我也不知道他是醫師,還是說就是專門去看那個叫什麼檢驗師之類的。
[ 5m51s583ms ] 那反正總之呢,就是我們知道以前去照超音波,或是高層次,就是F Games嘛,大家都很高興,啊這是手收,啊這是他的小雞雞什麼的。
[ 6m0s423ms ] 可是呢,就那一天的超層次超級安靜,他完全不講話,所以其實大概過了10分鐘左右,我跟我老婆就已經知道不太對勁,然後他看我,他就是一臉快哭了,那我也是非常緊張,因為為什麼你他媽都不講話,然後問他,他也說等下再跟你講,等下再跟你講。
[ 6m13s553ms ] 所以其實不知道,就當下是超級火大的啦,我當然不會去怪這個檢驗人員或什麼,我就只是覺得說,你為什麼不講,但其實像這樣子的感受在後來的一整年都是持續的發生,反正總之就是因為我的孩子那時候就被照出來,只有一顆腎,然後肚子裡面有一個囊腫之類的。
[ 6m29s133ms ] 那所以呢,後來所有的醫護團隊,包含說我們後來轉診去台大而營,大家都像是那種如林大敵的心態去面對。
[ 6m36s23ms ] 那當然這個對家長是好事,可是呢,一方面就是家長真的要扛住那樣子的壓力,因為他們會用高標準去做檢驗。
[ 6m42s23ms ] 所以像那時候安哥從以前到現在,總共被講的東西就是說,首先少一顆腎那是很明顯就看得出來的,然後再來就是說腹腔的囊腫,腦部的囊腫,寬關節沒有發育好,膀胱那邊又有新的泡泡產生,腸道那裡好像有一些異常,然後所有東西就是一直不停的跟你提,然後每次跟你提,你很煎熬的一點是,他當下就是像我講的,你問他他也不跟你講,那接著你要看報告可能要等一個禮拜。
[ 7m6s243ms ] 所以每次就是只要有新的東西出來,那一兩個禮拜你們家裡就不用睡好了,你們就整天都會在想這件事情。
[ 7m11s843ms ] 那當然就是感謝老天,感謝觀音跟感謝就是所有的不可知力量,還有當然感謝我們的醫師們。
[ 7m17s743ms ] 那最後面呢,安哥是一個健康快樂的baby,他現在才一歲左右,然後就已經超級會走路,他還沒一歲就已經會走路了,然後跑來跑去,然後也長得非常的壯,白白壯壯的。
[ 7m27s923ms ] 那看起來是非常健康的孩子,可當下其實對我們來講,真的像是那種晴天霹靂的感覺,特別是一開始在診所的醫師直接告訴你說,這個已經超出他的能力範圍,他沒有辦法去做處理。
[ 7m38s493ms ] 所以那時候就介紹我們去台大兒醫,然後就找施景中醫師,那其實我自己平常是不會去推薦任何人去找醫師或什麼的,因為我知道說醫療這種東西,嚴格上來說,你找到好的醫師可能就是你的那個骰子的一面比較大而已,可是它就是有一定的機率存在。
[ 7m51s973ms ] 那我不要去扛任何的karma或什麼有的沒有的東西,但是看到這位新級的地方爸爸,我還是有跟他講說,或許你可以去台大兒醫試看看,你可以去找一下施景中醫師。
[ 8m0s883ms ] 那其實當下找到施景中醫師呢,我們是非常的感恩,首先也非常的感恩我們在診所的這位醫師呢,然後他幫我們推薦過去,因為他說他是他認識可能在台灣最會處理棘手案件的人。
[ 8m12s713ms ] 所以還好幫我們立刻的轉整過去,那師醫師呢,他在第一次看我太太的時候,就直接講說,這個沒事情啊,這個我會處理啦。
[ 8m22s173ms ] 他他講話就這樣,就就很chill,就是chill guy,那時候我跟大家分享,他就是一個chill guy,他很像那時候的一個那個那叫什麼,水豚君的迷音,就是一個chill guy,就是長得完全的一模一樣,然後聲音也是非常的放鬆。
[ 8m33s293ms ] 他就告訴你說沒有事情他會去做處理,那即便可能後面還是有看到一些有的沒有的東西,但每次都有一種那化險為夷的感覺,所以找到一個非常好的醫師是我們家的一個大幸啊。
[ 8m44s73ms ] 那後來我還自己去爬文了解一下說師醫師喜歡什麼,那等到可能看完整之後,我一定要好好的感謝他。
[ 8m50s873ms ] 那就就看到說他好像還蠻喜歡小酌的,所以本來要送他酒,就他也不收,他完全不收,就是你要給他什麼他都不要。
[ 8m57s563ms ] 那他就說什麼在台大當醫師就類似公務員或什麼,反正他有自己很嚴格的一個道德界限啦,那那後來我也不知道該怎麼辦,我就直接,我就捐錢給台大而一,至今我都還是有在定期扣款捐錢給台大而一,因為就是要去表示自己心中的那一種感恩啦。
[ 9m12s833ms ] 那希望每個人的孩子呢,都都可以不要遇到像我們曾經遇到的事情,那或者說就算你遇到,然後最後面可以像我們一樣去化險為夷啦。
[ 9m21s323ms ] 所以這算是我很少數,就是有跟大家推說,或許你可以去找看看哪一個醫院或是哪一個醫師。
[ 9m26s693ms ] 那因為他當時真的是讓我如師重負啦,因為從本來是那種就是怎麼講,就你遇到的本來的醫師跟檢驗的都告訴你說,這個沒有辦法,這個沒看過。
[ 9m34s13ms ] 那個檢驗的甚至跟我講說這個我看20幾年30幾年沒有看過這種東西,你當下聽到你真的會嚇死,然後又叫你說什麼去做一些基因檢測,這應該是一些罕見疾病或什麼的。
[ 9m44s383ms ] 那我在節目跟大家分享的新路歷程,又一堆聽眾會私訊我說,像後來他跟我講說其實已經沒有什麼狀況的時候,然後我在節目講這個,又有聽眾講說我的孩子就當時被說沒有什麼狀況,然後他症狀跟你很像,然後最後面他教病房帶了一年之後就過世了。
[ 9m59s373ms ] 怎麼講,就是因為你曝露在太多的資訊裡面,所以某個程度上對你來說也是一個很大的煎熬,就是可能一般人收到的煎熬是不知道10分吧,那我大概是50分,因為我接觸到的資訊太多了。
[ 10m10s403ms ] 可能也是因為我跟大家分享的這些東西,所以就是像回應一樣,很多東西會傳回來。
[ 10m15s83ms ] 所以我也不知道自己當時是怎麼度過的,但真的是印象中安哥在以前,就是我們整天都是在醫院的路上,然後每次看到台大醫院就超級憂鬱,然後再來就是又又很常因為一些問題要跑回去可能住院或什麼的。
[ 10m28s933ms ] 那甚至是在羅馬的時候也也差點就搞到要住院,所以後來久了久之,真的會對於健康這種事情看得非常的重。
[ 10m35s343ms ] 包含說像我自己家去正視自己的可能身體的一些狀態,會想要減重去照顧膽固醇,其實都是一樣的道理,因為發現說健康真的是他媽太重要了。
[ 10m44s303ms ] 然後每一次自己的孩子又獲得拯救的時候,像那時候在那個結束,我有跟大家說這個羅馬的免費醫院,他幫我孩子看是免費,然後跟我講說沒事,我就一樣是就捐幾十萬給他了。
[ 10m57s73ms ] 反正我的心態就是這個都是我撿來的,那我我們受至於社會,我們也會回饋於社會這樣。
[ 11m3s23ms ] 那總之呢,反正就是希望這個聽眾的孩子沒事啦,因為那時候其實我們的孩子去跑這個台大而一的施景中的時候呢,然後也是有蠻多地方聽眾在那邊有有遇到,我也覺得蠻好笑,就大家都會苦中作樂,因為大家來找施景中的可能都是知道說這個孩子是有一點狀態,那可是在那邊就還是會拍照啊或什麼的。
[ 11m23s223ms ] 那希望大家孩子後來都是沒有事情的,那如果說你的孩子也是有可能有一些狀態的,他真的是一個不錯的醫師,大家可以去試看看,這邊稍微跟大家分享一下。
[ 11m31s603ms ] 好,那接下來我們來進入節目的話題啊,那相信在禮拜五大家的感覺就是就送了,就是這次是真的感覺是跌的蠻大的啦。
[ 11m38s703ms ] 但我覺得跟過往幾次自己的做法不太一樣的點是,就是以前一般我們看到這樣子的一個狀態,就一定會去做檢碼。
[ 11m46s843ms ] 就這個地方就是你這樣槓桿跟簡碼的地方。
[ 11m49s593ms ] 那我以前都會這樣做,但為什麼這次沒有這樣做呢?我覺得是因為今年的行情真的太瘋狂了,所以我甚至是在禮拜五看到一些跌天的東西,我還很高興的跑進去買。
[ 11m58s753ms ] 因為對我來講就是就算你跌停,你再跌三根你都跌不回我的成本啊。
[ 12m3s663ms ] 那你前面都一直漲,我反而沒有加碼機會,或者說因為我動能已經追了嘛,我追滿了,那我想要去買一些可能對我來講是比較偏向長頭的部位,那動能的部位有時候那心態要切開來啦。
[ 12m14s313ms ] 所以就是反而是再禮拜五,就是你看到些東西跌天的時候,然後進去收,即便可能到收盤的時候,它都是鎖的跌天的,心中也是覺得很踏實啊,因為反正已經很明確的識別到一些族群的機會了嘛。
[ 12m25s293ms ] 那對我們來講,就是等待它發酵而已,那其實成本也拉得夠遠,所以我自己去觀察啦,就是我身邊那可能水位或說目前的量體跟我差不多的人,我沒有感覺到恐慌,真的都沒有感覺到恐慌。
[ 12m38s703ms ] 那當然我去看一下我的Telegram,我就注意到說,裡面已經很多人恐慌,那沒有辦法,因為一些那種小菜機就註定一定會受傷了,你剛來就一定要先學會一些受傷。
[ 12m47s443ms ] 那可是對一些就是在裡面玩久的人來說,我覺得到禮拜五都還沒有見到任何人有恐慌的感覺,因為真的是噴太遠了。
[ 12m56s263ms ] 甚至在禮拜五的開盤的時候還一堆人是績效新高的位置,所以真的就是who the fuck cares,就是反正就繼續放下去。
[ 13m3s543ms ] 那總之呢,稍微跟大家講一下,就是一般來講,看到這樣子的一個跌法,那一定會去做降槓桿。
[ 13m10s403ms ] 那只是這次有點不太一樣,就是說,因為已經是講難聽就是賺太多了,所以根本就沒差,就是放著給它跌,那觀察一下看後面怎麼樣。
[ 13m17s543ms ] 所以這個有點像是說,就之前會討論到,有些部位假設說你分得比較散,你會注意到你比較容易吃完整個波段的原因是因為第一個它佔比不高,所以它跌的時候你可能也懶得去差小它,那反而呢,你可以扛過幾個回檔,然後最後面吃到全部的波段。
[ 13m33s13ms ] 那再來呢,就是因為它可能站的部位不多,可能拉出成本也太遠了,所以你根本就懶得去管它。
[ 13m38s13ms ] 那現在比較偏向是後者,就是你站的部位不一定是小的,但是它拉離成本太遠了,所以相較之下,蠻多東西也都再膨脹,那就會變成說,好像這個部位我現在也不會急著要去動它,就算你再給我兩三根跌停好像也沒差,那就會變成其實蠻有機會會吃到一個大的波段。
[ 13m55s23ms ] 那以一些動能的部位來講也是這樣子,就以前說那些動能的部位,蠻多就是說一波波段拉上去,不知道一兩個月,然後一掉下來大家就把它砍掉嘛,那自己也會這樣子做,但這波真的在調整方面,我注意到我身邊的朋友絕大多數都還是蠻老神在在的。
[ 14m7s873ms ] 那一樣我們就可能再繼續的觀察下去吧。
[ 14m10s433ms ] 那要我我自己猜的話,我會覺得說,這個修正呢,應該不會拖太久了,應該不會拖太久,因為前面的那個斜率是太抖了,所以反正就跌一跌殺一殺,然後把一些不穩的籌碼給下跑,一定有些人要輸點錢啦。
[ 14m22s233ms ] 因為在過去,其實已經看到這個盤,它有一些特別是你去觀察一些那種散戶指標最明顯,就是開始有些標的,絕大多數看那個腰石雞母,過去大家最愛的東西,然後我就看到一些討論局就講說什麼跌死了,摔死了,我一打開來看,一趴多兩趴。
[ 14m37s453ms ] 一趴多兩趴,對你們來說叫跌死哦,那你們真的遇到那種空頭的時候,你們一定死的啦,就這個根本就跌死啊,這就是一個正常的量釋放而已,那當然他後面可能就說做一個頭還會有下去的空間。
[ 14m48s23ms ] 只是你在趴兩趴,你就覺得這個叫大跌的人,然後也看到就我自己的Telegram,也會有些人開始去做一些很奇怪的留言,什麼,有一個標的,它前面是噴爆的,像聯發科前面噴爆,然後現在回檔一下什麼聯發科大逃殺。
[ 15m2s143ms ] 我想說這哪裡是大逃殺,你們是不是沒有看過真的大逃殺長什麼樣子,總之呢,這個行情我覺得灌出了一群他們可能是後來才加入市場,或甚至是我覺得歷練不夠的人。
[ 15m13s63ms ] 所以呢,就是一定有些人要受傷的,簡單來講,就是這個世界呢,你拉長看,不可能每個人都賺錢啊。
[ 15m19s183ms ] 所以當每個人都在賺錢的時候,像我們前面講,就是天罰一定會發生,那天罰發生的時候,其實就是淡然的去面對它,就是總會學會了。
[ 15m26s633ms ] 那我們也知道去歧視新人什麼,因為我們曾經也都菜過嘛,那總之要學習這個點就是說這樣不要太容易的,特別是你的看法方面,不要因為行情的變化,看法就轉變。
[ 15m37s283ms ] 那很多時候會把自己的臉打爆,那當然臉打爆是小事,最怕的就是說你可能最後面什麼都沒有買到,什麼都沒有報導,什麼錢都沒有賺到,那就是很可惜了。
[ 15m45s123ms ] 整天進市場就是在最樂觀的時候追追追追追,然後開始回檔的時候就看看看看砍,那二紀律紀律,開口閉口都紀律,然後回頭看,紀律的半天,他媽一個懶叫都沒有賺到,那這個可能是要比較小心的啦。
[ 15m57s563ms ] 那我們先大概看一下目前盤面的結構,那首先在台股這邊可以注意到老AI一大堆都摔得很重。
[ 16m4s473ms ] 那這些老AI呢,當然它摔很重,蠻多在市場裡面去做fundamental分析的,他們最常提出來的一個說法,就是說有蠻多家,那我們就不去點名了,但老AI反正就那幾個,大家都非常熟悉,他們的毛利的表現呢,可能是有一點不如預期。
[ 16m18s963ms ] 那只是這個在我自己的角度來看,我覺得它是一個短期的事,因為現在其實有蠻多都在做下一代的疊帶,那它是需要一些研發,需要一些開發,需要投一些成本的,需要有一些學習曲線的東西要去考慮的。
[ 16m31s273ms ] 所以我自己會覺得說,像這種毛利率的問題啊,那應該是不會變成是一個長趨勢,就是它應該只是一個短線的狀態,然後後面就會去做改善。
[ 16m41s103ms ] 就點類似說,在上集有稍微提下那個漢唐,因為大家都覺得說那個毛利率就一直下去,就它surprise motherfucker跳起來,但它也不會漲。
[ 16m47s643ms ] 所以一樣的道理啦,我覺得是這樣,就是我們並不是要講說,這個毛利率是一個短期的影響,那so,它就是一定要繼續漲,我不會這樣想。
[ 16m54s503ms ] 那當然最主要的一個考量是什麼,其實籌碼面的問題,那什麼叫籌碼面問題呢?我們大概在過去幾集有跟大家聊到,就那個金管會的那一個宣布其實非常重要,也就是說放寬台積電的上限,讓大家可以買到很多。
[ 17m6s263ms ] 那個呢,其實在過去已經持續的發酵,要不是前面外資在那邊瘋狂亂倒貨的話,其實我覺得台積電早就已經走出去了,因為你看到頭性真的買的蠻大力。
[ 17m15s263ms ] 但重點是,你現在看到的這些投信,根本就不是全貌,為什麼?因為他們要去做買進的話,除了就現在已經有額度可以買的,那當然就可以立刻就買嘛。
[ 17m24s423ms ] 那但是有蠻多他們已經是在上限的,那他們如果要去去做爭持的話,他們必須要去修改一些條款,要去改它的公發數,那這個流程呢,大概就是要跑兩個月到三個月左右,有些人講說甚至是四五個月啦,只是我覺得現在一定就是快馬加鞭去做調整。
[ 17m39s263ms ] 所以呢,就是等到差不多,以現在來算的話,就是一個月左右的時間點,你可能會注意到有更多的投信,他選擇去爭持台積電。
[ 17m47s13ms ] 那所以呢,就是你知道說市場裡面錢是有限的吧,當然其實你嚴格上來說,你用更大的格局來講,台灣人的錢在市場裡面多不多,其實跟美國比沒有很多,因為我們蠻多錢是在房地產或是在存款裡面,就是你跟美國比說家戶的他們資產佔比。
[ 18m1s63ms ] 我們的那個股票佔比是相對低的,所以台灣人真的很有錢啊,一堆錢還沒進市場,但我們講說就已經在市場裡面錢,那你必須有很多要跑去台積電的話,會發生什麼事情,就是你勢必要從其他東西去做提款。
[ 18m13s383ms ] 那雖然前面呢,可能是一波壓力測試而已,就最早這個消息剛出來的時候,那中小暴跌一波嘛,那後來蠻多又在持續的反彈。
[ 18m21s3ms ] 那只是呢,我覺得就是有一些中小,特別是在這一波的修正之後,後面沒有辦法再創高,然後它又是投信持比佔股很高的東西的話,那有機會,有機會就會開始出現一些投信的,也不能夠說他們是停損超,因為蠻多都賺爛了,所以就是說開始停力,然後把東西可能就拿去買TSMC。
[ 18m40s433ms ] 所以這個我是覺得後面有機會發生的,所以即便說可能一些老AI,那他本身的狀態,我認為啦,那個毛利是大家有一點過於的擔心,就後面有機會就會跑回來,但是呢,不代表說就是以我自己的角度來說,我想要去介入這些東西,因為還是要考量一下資金面向相關的東西啊。
[ 18m55s833ms ] 那老王只就是一般在這種修正呢,其實就是一個很好的太落流強的機會,你會很快的去注意到強勢股有些,像說禮拜五還是有東西在漲停。
[ 19m5s463ms ] 然後再來就是就算有一些比較強勢的族群,像過去是被動元件嘛,那他們可能也是在禮拜五有蠻多也一起跌了,那只是呢,就是後面誰先站回來,像,你只要看到誰是優先爬回來的,那一般來講,就是市場直接去幫你做好太落流強了。
[ 19m19s13ms ] 以前太落流強可能自己還要放一些主觀的意識,可是我們蠻喜歡這種崩殺的一個主音,就是市場會直接幫你挑好說,誰有可能是下一波的老大,當你去注意到這個族群性的時候,那一般來講就八九不離十啦,就是那個東西,因為大家惜售的東西,跌最少的嘛,或者說衝回去衝最快的,大家最想搶的東西,立刻就可以被識別出來。
[ 19m38s703ms ] 所以在下個禮拜我覺得就是一個很好的這個識別的時間啦,當你注意到有些東西立刻的爬回來,站回來,或是他直接不跌了,那可能就是下一波的主流。
[ 19m48s833ms ] 那所以呢,就就大概在稍微觀察一下,那在美股這邊也有一些有趣的事情產生啦,像最近美股的軟體股跟資安股的表現都還蠻不錯的。
[ 19m57s563ms ] 當然軟體股其實有蠻多都跌爛掉,所以它只能夠算是一些反彈,那我們也不會去鼓勵大家說要去買那些跌爛的東西,跌爛的東西就一定會有一些便宜的機會,不是這樣子,因為有些可能是價值陷阱啦。
[ 20m9s173ms ] 所以像我自己喜歡的軟體股,反而不是在過去跌爛的,反而就是說像Cross Strike創新高了,大家也記得嗎,在前陣子什麼出來的時候,說什麼全球的治安要完蛋了,surprise motherfucker,治安股一大堆都在創新高。
[ 20m22s123ms ] 為什麼?就是不知道,就市場有時候會做這種奇怪的事情,那那時候很多人講說,市場永遠是對的,沒有,其實市場真的不會永遠是對的。
[ 20m27s683ms ] 市場絕對是我們會參考的一個對象,就像是在大盤的修正,我們一定會參考說市場會優先買哪些東西,這樣的一個所謂的集體智慧,我們是相信的,但你要說市場的每個判斷都是對的,那就不會有波動啦,對不對。
[ 20m39s213ms ] 就如果說市場真的這麼絕對的話,那就不會有一些或者是有一些D,那導致的上去或是下來。
[ 20m45s333ms ] 所以一樣的道理,就是過往大家會講說可能要殺掉很多什麼治安相關的公司啊,那大家不會用,但現在去看一下這些治安股,就一堆都是直接長在右上角。
[ 20m55s13ms ] 那治安股呢,其實你可以把它視為就是一種軟體公司啊。
[ 20m58s313ms ] 那再來呢,像是這個呢,他並不是我自己會去注意的一個族群,但是也注意到說,它開出來的數字是好的,所以他們公司也沒有騙你,他跟你講說AI是我的win,沒有人相信嘛。
[ 21m8s123ms ] 大家都說你這個就是生圖啦,我靠生圖軟體我可以把你打爆什麼的,就意外的開出一個好的成績啊,那出了一個看起來像是歷史大量的東西。
[ 21m17s333ms ] 所以如果我今天是對這個族群有興趣的,我就會想要介入看看,那只是因為我剛好對這個族群真的沒有興趣,所以只是跟大家講說,有注意到這個東西,就類似,那它不是我會喜歡的東西,但是呢,當大家都在集體表態的時候,或許就可以轉頭去看一下,現在是不是在這邊有一些新的變化產生啊。
[ 21m32s383ms ] 那特別是像資安已經整個拉出去,就可能會有有一些領先族群的出來,然後接著帶動其他族群裡面的一些可能比較優質的東西都跟著跑出去。
[ 21m41s923ms ] 那我還是會覺得說,就是你去看軟體股跟硬體股,你要用的思維是一樣的,就是你不可認為說,在AI時代,那所有硬體都是好的,沒有,有一堆硬體我認為它就是不會好,會好的是直接切到可能像是過的M,或是代工,那或者是我把它稱為是New AI的這些光通的硬體,他們只會好的東西。
[ 22m1s593ms ] 但是有一大堆的硬體呢,它其實表現是不會太好,那一樣啊,就在軟體這邊呢,我認為美股市場也已經做了一個很大規模的太落流強。
[ 22m9s403ms ] 那當然不排除有些跌到爛掉,就可能是負40%50%的東西,後面會給一些驚喜,那只是站在我們自己,就是有時候我覺我們的那個怎麼講,就是說投資的方式呢,它也是有點hybrid的味道在啦。
[ 22m21s633ms ] 就我還是有蠻多那種動能仔的色彩在自己身上。
[ 22m25s273ms ] 所以對我來講,就是我不會去對那些跌生的東西有很高的興趣,我反而會對漲多的東西會比較有興趣。
[ 22m31s843ms ] 所以就算我今天看到一個跌生東西我有興趣,我反而會想等到你突破一些下降趨勢,或甚至你要準備新高的時候我再來追,我也沒差。
[ 22m38s903ms ] 所以會用這樣的心態去做面對啦,那其實美股的軟體就算已經幫大家太弱流強完了,因為那些現在基本上在右上角的,就即便他可能出一個反彈,那種可能都是會擺在蠻後面的損位,就自己不會有興趣,那反而是那些優先創新高的,那可能就是說新一個時代的王者啦,這個可以稍微的看一下。
[ 22m57s753ms ] 那再來也稍微再提一下被動元件,因為有新的事情發生了,就有些時候會注意到這些熱門族群,像前面就是記憶體嘛,然後再來就載板嘛,然後再來就是到下的被動元件,當有一些新的大趨勢產生說呢,其實那個好消息就會一波接著一波不停的出來。
[ 23m12s243ms ] 那這個好消息是講說對於這些股票投資者來說是好消息,但是各地的採購呢,現在摸摸自己軟蛋,應該都蠻緊張的,公司應該有開始給一些壓力啦,因為我們持續的看到蠻多漲價性跑出來。
[ 23m23s43ms ] 就連我們可能在幾個月前跟大家提到,沒這麼看好的電阻,那也都開始出現很多的漲價。
[ 23m29s643ms ] 那是電阻的漲價,因為它用到大量的銀,所以呢,我們出判的,它應該還是跟這個成本是比較有關係的。
[ 23m36s273ms ] 但如果說電阻的漲價都可以走得非常的順利的話,那很缺的電容跟電感應該就會非常的嚴重。
[ 23m42s373ms ] 那所以在MLCC或是鋁電容這邊呢,應該在後面都可以持續出現新的狀況。
[ 23m47s403ms ] 那我們都知道說Panasonic之前有跟大家聊到,其實已經是數個月的一個新聞,就是說他想要慢慢的去飛燒一些舊的產品,OScom的產品嘛。
[ 23m55s683ms ] 那再來呢,他們在SP這邊,就是根據幾個,我覺得蠻 reliable的source呢,就有提到說他們要去做漲價,而且那個漲價的幅度是蠻大的,是直接到三層。
[ 24m5s693ms ] 那以前看到這個三層這種數字呢,我們會先稍微打一個問號,那只是說因為我現在已經也看到朋友丟給我的,現在一些電阻產品,它都直接漲到三層了,所以我覺得這個可信度就會變很高。
[ 24m16s343ms ] 那Panasonic預計在6月初左右就會開始,不一定會發出漲價性,這什麼意思呢?有發漲價性的話,一般是怎樣,就是說我宣布我要漲價,那可能那時候會生效之類的,然後接著呢,可能每一個Q我們就review一次,然後再漲一次,類似像記憶體這樣子,合約價格持續去做調整。
[ 24m31s173ms ] 那如果說它沒有去把一個漲價性丟出來,可是在業界大家開始看到漲價的話,那就會變成說它有點類似是現貨漲價的一個模式。
[ 24m38s363ms ] 那這個就很可怕,這個就可能會有點像是2018被動元件之亂。
[ 24m42s673ms ] 反正你會開始注意到有一些大廠會宣布說他現在停止接單,當你看到有人停止接單的時候,你就知道說this is it,就要出大事了。
[ 24m49s63ms ] 那這個呢,可能我們就稍微進待一下,我覺得會發生,就是後面會看到有些廠商可能就會開始跟大家講說,他宣布某一些東西他可能不錯了,或是哪些東西呢,他要停止接單。
[ 24m59s23ms ] 那今天如果說要來跟他拿貨的話呢,那可能就要直接接受他的漲價,它是某個程度的變相,讓大家一定要去吃他的漲價。
[ 25m7s573ms ] 那這個呢,可能在後面已經持續的,已經算是那種就高機率會發生的啦,那我們現在已經在採購端這邊是有看到這樣子的一個情形。
[ 25m15s853ms ] 那有趣的是,就其實大概在一兩個月前的時候,我自己有去找一些產業的厲害人士有去做討論,那時候就有去提到說,其實我們已經可以看到passive這邊有一些缺口出來,那這個缺口可能還蠻大。
[ 25m27s53ms ] 可當時其實在市場裡面最樂觀的一個說法就是說,被動元件的擴產超簡單,所以這個一定沒有問題。
[ 25m34s803ms ] 但現在呢,你會開始注意到說,有蠻多人會去改變他的說法,當然這是好的,就大家一起上車也不錯,那可是總之就是因為我們已經有看到這個缺口的變化產生,所以後面勢必是會有一些不一樣的情形發生了。
[ 25m48s13ms ] 那當然有些廠商一定就會選擇要去擴產或什麼的,那只是擴產也沒有辦法在短期內去壓制掉這一些需求暴增導致的漲價。
[ 25m58s993ms ] 我覺得也是需要時間啦,就是沒有那麼快啦,我覺得就說像那時候被動元件之亂,差不多大概一到兩年左右嘛,那可是你那個產能開出來也不會這麼快啦,你新的產線要拉沒有這麼快,因為大家如果突然間的話,那會直接進入一個快速拉貨的模式,特別是這樣Panasonic,如果他開始正式的宣布漲價之後呢,那大家都會想要去搶貨,為什麼?
[ 26m18s243ms ] 因為我現在不搶的話,那可能後面就會再被漲更多,所以一瞬間會變成,就是本來看起來就類似那種記憶體剛開始的時候,大家也是講說,它應該是還好,因為可能中國這邊可以擴產啊,那誰可以擴產啊。
[ 26m30s33ms ] 但後來就發現說,因為那個是什麼講,遠水就解不了近火了,所以當這個事情發生的時候,其實它的那個速度會是很快的,那當然它會有一個時間差啦,就是說等到某個時間之後呢,那當然就可能會有新的擴產的東西進來,然後去緩解掉。
[ 26m42s683ms ] 但是也不排除,因為用量真的太大了,所以你擴產的東西,你又under shoes,以這個CCL或說載版來說的話,其實在這一波就可以很明顯看到這樣子的一個狀態,就是說日本跟韓國人其實在擴產的速度是太慢。
[ 26m55s693ms ] 或者說他們是站在一個比較保守的心態,或者甚至是像記憶體,他們是蠻多廠商都直接他知道會好,他也不能擴產的啦。
[ 27m2s753ms ] 那只要他在擴產方面的態度沒有很積極的話,都反而會加劇這些事件的影響啦。
[ 27m7s723ms ] 所以就算是像記憶體這種,就是它在過去其實是盤整了蠻長一段時間嘛,那只是一段時間之後大家就發現說,沒有這東西就是會很缺啦,所以呢,即便在盤整的時候很多人會丟一些鬼故事出來,但就缺就是缺,那後面反正呢,這個市場終究是會去反應它fundamental的一個狀態啦。
[ 27m23s223ms ] 所以有時候它可能只是提早動了,然後接著就要橫一段時間,但如果基本面是這樣子的話,那最後面都還是會跟上。
[ 27m29s643ms ] 所以目前是有注意到說,因為AI導致的這個disruption呢,是越來越嚴重,而且它蔓延的範圍是越來越大。
[ 27m37s773ms ] 那如果說後面大家有看到大廠去宣布說什麼停止接單的話,那就是正式確定這個趨勢的展開。
[ 27m44s363ms ] 那現在都只能夠算是提前的一些speculation,因為大家可能已經注意到有些報價上去,那可能注意到有些time,交期已經拉長,可是呢,它還並沒有進入一個就是那種瘋狂漲價的一個狀態。
[ 27m56s653ms ] 那如果要看到瘋狂漲價的狀態,就是開始注意到有大廠跟你講說,它要空貨,然後它要去停止接單,那就是了,所以這是大家在後面可以關注的一個重點。
[ 28m5s873ms ] 那總之呢,就是在市場裡面的題材其實都還蠻多的啦,其實除了這個被動元件之外,我自己都還是蠻喜歡像是光啊,或者是一些成熟製程,一些power。
[ 28m13s553ms ] 因為power在過去幾集應該有跟大家稍微提一下,總之呢,我們看到Legacy這邊是狀態很好嘛,那只是Legacy裡面偏向Consumer的,我們沒有這麼看好的原因,認為它只是一個補庫存的行動。
[ 28m25s743ms ] 那可是呢,在power這邊呢,是因為新的這個電源櫃,它就需要用到很多power components。
[ 28m30s673ms ] 所以呢,一些離散元件呢,可能表現都非常好,那我們也注意到美系的大廠都持續的去漲價。
[ 28m35s363ms ] 那上次有提到說,如果羅姆也去做漲價的話,那就可以確立這個趨勢,因為日本人一般動作最慢,然後後來就聽到講說,羅姆很快就要看到漲價性出來了。
[ 28m43s33ms ] 所以呢,在power這邊也可以注意啦,所以市場裡面現在可以注意的題材,我覺得是蠻多的啦,那在這波的修正就會覺得心中是比較怎麼講,舒服一點,就會認為,因為我已經知道要看什麼東西了,那反正總之呢,先看市場跌到什麼地方啦。
[ 28m56s473ms ] 那可能就是說你你你不想要太的話,你就可以等到說,回漲之後我再來看,有沒有買什麼東西,那只是對我們這些可能很多成本是在超下面的地方的人,就會覺得反正我現在先買也沒差,所以就會持續的去往這些方上去做佈局啦,大概跟大家聊一下。
[ 29m13s93ms ] 那總之呢,可以注意到就是台灣跟美國的大盤都開始產生一些敘事的改變。
[ 29m17s43ms ] 在美國這邊就是過往被大家看很壞的software,那已經開始有蠻多東西跑去行高,特別是像資安這一塊,這就可以去稍微注意的。
[ 29m24s843ms ] 那台灣這邊呢,就是一些老AI,看起來已經是有些軟屌的跡象,那個人也覺得說,因為它下殺的幅度太大,所以短期內應該不會有人想要立刻去幫這些人解套。
[ 29m35s623ms ] 那所以呢,再搭配這個金管會的一些處置,就是在台積電這邊去調上線,我我我覺得這資金會產生一些輪動啦。
[ 29m43s553ms ] 那當然輪動的結果就直接看市場的表現是最快的,所以就等到下禮拜,修正告一個段落,你看誰先衝回去,那可能就是我們接下來會鎖定的一個目標,大概這樣子。
[ 29m52s843ms ] 那簡單跟大家分享一下,那接下來我們就Q的部分。
[ 29m55s13ms ] 那一樣我們稍微跟大家提一下,就是在這個QNA呢,現在禮拜六我們是念Apple podcast,然後禮拜三是念Spotify的留言,因為可能有些新人不知道,那稍微再講一下。
[ 30m4s33ms ] 那第一位基隆謝夢公,無情大盤仔,大大家你好,請問有沒有一些比較簡單好上手的電動啊?
[ 30m9s403ms ] 我也是因為工作時間比較零碎的小社處,那然後設計遊戲老了一直輸就不想玩了,想要玩單人遊戲,那想問大遊戲專家的意見,你以前提過的異形工廠,世紀帝國我都蠻喜歡的,但是我世紀帝國我是用看的。
[ 30m23s893ms ] 其實後來會發現說看別人打電動,甚至是比自己打電動開心啊,就是你自己打的時候會緊張嘛,手會流汗嘛,什麼看別人就可以笑看,還可以中間跑起來去尿尿之類的。
[ 30m33s713ms ] 所以看別人打電動真的還蠻過癮的,那如果自己要玩,然後又沒有什麼時間的話,以前我是不會這樣推薦,可是今年的我真的就直接跟大家推薦,我覺得手游是一個不錯的選項,甚至課點金都是很好的。
[ 30m45s363ms ] 那像我自己目前最喜歡的就是尼基啦,我覺得尼基真的是一款非常棒的遊戲,手游可以去看到很多美考之外,然後再來就是在劇情方面真的是超級用心,所以老實講,就是你的體驗會是這樣,你會因為美考而來,你是聞香而來,但是你因為劇情而留下。
[ 31m0s523ms ] 所以我覺得你或許可以試看看手游啦,那它的作業感也沒有到很重,所以可能可以試試吧。
[ 31m6s663ms ] 那再來的話呢,當然就推薦我們肖南資本的這個紅眼路比,然後跟後面的暗花夜戰,那這個東西呢,怎麼講,因為它是比較偏向是中間是可以稍微暫停一下的遊戲啦,那可能就比較適合地方爸爸,就是有機會會被媽媽可能扣之類的,或是說孩子要叫你念故事,你就可以暫停,然後再回來玩,所以我們的遊戲可能在還蠻適合的,我覺得後面可以再參考看看。
[ 31m31s103ms ] 那下面一位,嗚嗚啊,人美心善,夢工,你好,我從疫情前一路聽節目到現在第一次留言,每次都喜歡聽你分享日常跟QA,非常輕鬆自在,也常常邊聽邊笑。
[ 31m41s543ms ] 想透過這個優質節目,請您幫我用最有元氣的聲音,祝最帥最有型的江歐巴5月20號生日快樂,謝謝你一直以來的照顧,也祝你們全家跟所有聽眾平安健康,天天開心,我們就祝江歐巴生日快樂。
[ 31m55s233ms ] 下面一位Kevin第一次留言測試,夢工,若有一個人性犯態度冷冰冰的,你可以叫他什麼?
[ 32m3s243ms ] 叫他態度好一點。
[ 32m6s43ms ] 兩分,我以為他要講範冰冰,那就只有一分,所以這個稍微高分一點兩分,還是幹超難笑,不要來留這種很難笑的東西。
[ 32m13s633ms ] 下面一位人妻好吃不黏牙,黑瘦的報恩,你好,夢工,我是台南魯路密,很久以前介紹大家看黑瘦,大家應該很喜歡黑瘦系列的影片。
[ 32m22s223ms ] 那另外最近我得知我的一位人妻朋友剛離婚,現在是不是有機會跟他在一起了,每次看到他都好想。
[ 32m30s53ms ] 不知道,我們這邊雖然是那種婚心補氣啊,可是這個人留言也他媽太吃汗了吧,不要再往上耍變態啦,這是如果說需要發洩的話,趕快跑去烤槍,不要再往上發作。
[ 32m41s533ms ] 下面一位,想賺錢想到瘋了,想聽大家的故事。
[ 32m45s323ms ] 講大家目前30歲,職業是領固定薪的公務員,年薪落在百萬上下,就跟大多數人一樣,是個不好不壞不上不下的普通上班族,目前在股票市場的期子資產大概是100萬。
[ 32m55s293ms ] 講大家怎麼樣讓資產突破,從百萬累積到千萬資產的操作心法,像是ETF跟個股的比例之類的,或手上的股票最多不要超過幾檔,要買突破前高的強勢股,還是要做底部起漲的波段才有機會呢,然後左側右側,後面寫一大堆問題,不知道,你就從以前聽吧,就從以前聽,這都是以前講爛掉的東西,我們就不要再這邊佔大家時間。
[ 33m15s473ms ] 下面一位台中樂比來幫諾亞歌單加歌,蒙工,讓諾亞安哥聽女團就可以名正言順的看舞台,你覺得如何?
[ 33m24s93ms ] 5月韓國女團大量回歸,可以問GG他很熟,我下個月要去看Baby Monster,推薦給你,那祝夢工全家幸福平安快樂。
[ 33m34s133ms ] 如果你被踢飛到牆上,我可以幫忙你挖出來。
[ 33m37s203ms ] 這其實是一個蠻好的主意啦,但我應該不會去做這種計畫同的事情。
[ 33m40s203ms ] 我只能夠說就是可能有一天我兒子會喜歡一些,他就喜歡那個什麼獵魔女團啊,只是下好像又突然不見了,就是過去不是有一段時間大家都在聽嗎?
[ 33m48s73ms ] 如果他要找我去看我可能也蠻開心的,因為我覺得那個C位那一個真的長得還蠻漂亮的,對,就可能可以藉由兒子,然後就說,我是陪兒子去看。
[ 33m59s933ms ] 但我兒子應該是不會玩這種的啦。
[ 34m1s523ms ] 下面一位大哥大姐讓一讓,祝最近獲利創新高的阿狗生日快樂,夢工幹你好。
[ 34m7s353ms ] 阿狗是我從高中認識到現在超過15年的好朋友,我們也都是夢工的忠實聽眾,和我不同,他是真的認真筆記每次節目的內容,經過自己的思考研究會應用在他操作裡面,所以每次聽他分享獲利都會跟一直喊請客拉巴期,但是也是真的為他開心。
[ 34m25s393ms ] 請問夢工用猛男的聲音祝他生日快樂,財運愛情事業都旺旺,謝謝你。
[ 34m30s143ms ] 這個阿狗該不會是我認識的阿狗吧,是住在林口,然後再這個CSP上班的阿狗嗎?
[ 34m34s773ms ] 如果是的話,這個阿狗很屌,我剛他認識就是因為我去林口的狗公園溜狗的時候,我想說,怎麼可能有人跟我一樣時間這麼彈性,整天都在外面溜狗,那時候每天白天下午什麼每天都看到他,然後他就站在那邊,然後就跟我一樣,我就站在另外一個角落,他站在另外一個角落,然後我就去找到他搭話,然後他知道說他也是我們地方聽眾,然後後來我們就變朋友會去打電動,他也是我們林口的阿狗。
[ 34m55s613ms ] 我不知道是不是阿狗,如果是的話,那這個世界還蠻小的,那反正總之呢,我們就祝這個阿狗可以生日快樂,然後呢平安快樂。
[ 35m4s93ms ] 下面一位,這節目就,古來認真的邊緣人五星奉上留言測試叉叉叉叉,MK你還會喝啤酒嗎?
[ 35m10s523ms ] 記得您曾經在IG Story放了一瓶會比獸,我就一直覺得您喜歡喝會比獸,那話說我變人股票原太還抱著的話,這幾天長都還沒有長回我的成本價。
[ 35m21s333ms ] 但我當時賣原太買了群聯,我想停損也是一件在股票市場裡面需要學習的事情吧。
[ 35m27s333ms ] 延華的話還抱著,希望好公司會有好結果,所以這就是那位被我認真是邊人的聽眾嘛,對,那你看他這個說法也蠻有趣的嘛,他把原太賣掉,然後換群聯,然後盤嘛。
[ 35m38s23ms ] 如果說沒有賣的話,那可能到下都還沒有回本,沒錯啊,所以其實盡量去忽略一些沉默成本啊,不要說什麼,我曾經買100塊,然後現在50塊,我要等到回100塊再賣,這個心態是錯的,你就不要他媽看過去,你要看說從現在我去哪個地方最快可以再讓我翻倍,而不是說什麼,我在這個地方怎麼樣待可以待到回去來的地方,這其實超級重要的一個觀念啦。
[ 35m59s333ms ] 所以這是大家都要警惕的啦,那希望這個兄弟後面順利,然後再講說會不會去喝啤酒。
[ 36m5s73ms ] 一般來講是這樣,就是當我今天在專業某一個領域的時候,我就會去往那邊打好打滿,所以像前陣子是清酒嘛,就整天喝清酒,然後現在就整天喝紅酒,所以就不會喝啤酒。
[ 36m13s863ms ] 那我老婆已經跟我大膽預言說三個月後,我大概就不會再喝紅酒了,不知道,所以我們再觀察看看吧,那會比獸是一個很好喝啤酒,沒錯,我很喜歡。
[ 36m21s33ms ] 下面一位AMYGM307,AmyGM307,買菜煮飯洗碗一條龍的SS及女友。
[ 36m30s33ms ] 夢公你好,我是疫情前老聽眾,中間斷追,因為男友是您的忠實大粉絲又被帶回來這裡,剛回來時不懂留言區怎麼會變成生日祝福大會,聽久才覺得平安健康,生日快樂這種小願望最珍貴。
[ 36m42s433ms ] 那可以請夢公別模仿川普跟猛男,就用本人最性感的聲音祝命5月16號生日快樂嗎?
[ 36m48s863ms ] 那可以問橋虎,問直男男友要不要結婚,他回可以,那這個可以是什麼意思?
[ 36m54s663ms ] 那祝夢工全家平安喜樂愛你。
[ 36m58s393ms ] 其實這個男友就跟我說同一個類型的,就我老婆在我們還沒有結婚之前問我說要不要結婚,我就跟他回答說,可以啊,來規劃一下看是什麼時間啊。
[ 37m5s33ms ] 就是沒有那一種,我不知道,就是你們想像是不是有一個男生,你問他說要不要結婚,然後他就會故意不跟你講話,然後接著他就會給你一個超大的驚喜,帶你到什麼美麗華摩天輪,然後可能背後拉出一個花呢,還會放個煙火,然後跪下跟你求婚。
[ 37m19s143ms ] 我跟你講,這種的話,你不要找直男,不要找宅男,也不要找什麼科技業金龜或什麼,因為我們都不會做這種事情,這種你要去找八家酒。
[ 37m25s3ms ] 我其實跟大家推薦八家九男生啦,就雖然可能當然他們有這個比較不好的一面,狼落回頭什麼有的沒有小,但是八家九是我看過台灣男性,這也是為什麼他們可能生育率偏高的一個主義,他們是極少數,還有在準備驚喜了,他們會開著可能那種外匯C300之類的,然後那個後車箱打開來,裡面會有一些什麼花樹跟氣球飛起來,還會有一些綁帶,那即便可能像這次有一個求婚到一半,就警察經過,然後臨檢他,反正說裡面有K嘛,但至少八家酒在驚喜的準備上,這個是很多台南都跟不上的,就台南最會準備驚喜的,那應該就是八家九。
[ 38m1s713ms ] 那其他呢,我覺得啦,因為就是說你的時間花在哪,你的成就在哪嘛,那時間也是有限的,都在忙著賺錢,都在忙著工作,都在忙著打手游,他可能就沒有空去搞一些有的沒有的事情。
[ 38m13s13ms ] 那所以就就他是一個取捨啦,那我覺得,當然這不是一個幫自己開脫的好事,我還是會鼓勵就是各位男生要給老婆驚喜,像我跟大家分享我的求婚,我就說,我做的很爛,希望大家不要跟我一樣爛嘛,是這樣子。
[ 38m23s863ms ] 那只是呢,大概跟大家說明一下,就是直男的邏輯大概長怎樣,那如果說你真的要有一個很棒的那種求婚體驗的話,真的找八家酒,八家酒一定會給你很棒的一個體驗,大概這樣,那也希望你們可以這個早日快樂結婚,可以什麼?
[ 38m39s23ms ] 雞將話,白頭邪老,下面一位不擺的小白,性感夢公出我老公,留言測試,周統的歌,欠老公一下說不補上為什麼我變得很主動,我愛上一個認識什麼都會知道的去桌,幹這個超海,旁邊的風在吹著頭髮飄動,就像簡單愛古癌的優質好節目,因為平證英雄的邏輯魔法師家人們急視了,夢工老公那請老公用猛男的聲音帶驚喜感,那祝福邏輯魔法師的家人們5月17號生日快樂,我一定好飯要慶生,謝謝夢工,老公愛你愛你。
[ 39m14s333ms ] 下面一位,坦肯奇,發瘋啦,言論斥責,夢工請夢工用川普的聲音說,Yeah,那這裡的K真好玩。
[ 39m22s733ms ] 下面一位Bonnie Pitt,你的好鄰居,夢工你好,我的生活圈跟你幾乎重疊,超常遇到你和你的家人,很常早上帶狗狗散步都會看到你老婆帶著小兒子散步,但都沒有你,想說你是不是去打網球,那這留言也沒有要說什麼,只是覺得為什麼你業配情趣用品感覺特別有靈魂?
[ 39m38s933ms ] 那代表你特別喜歡,對,就是我們的大樓裡面好像蠻多是自己的地方聽眾啊,對,就說那個生活習慣就會被掌握,包含說被發現說早上都會沒有扮演好父親的角色都不見,因為在家看股票,工作是要搞股票,所以早上開盤時間就會乖乖待在家裡啊,大概這樣。
[ 39m57s73ms ] 下面一位,Natazi,原來年輕人他會喝葡萄酒,五星吹捧從2020追到現在,比起天大講投資,我更興奮聽到你講dy跟五大酒莊,那身為專業的進口酒商,聽到你開始收集葡萄酒,我所有的開瓶器都快按耐不住了。
[ 40m10s433ms ] 那只要愛大需要進口商,老聽眾隨時可以待命幫你配置酒精資產,韭菜可以不當,但好酒不能不喝,萬歲,大球翻牌敗,普羅酒業呆最久的小職員。
[ 40m22s233ms ] 非常感謝這位聽眾,那其實在我跟大家分享之後,就有蠻多這個各路的酒商啊,或是這些快樂好朋友要來協助我,那其實我們就是找零口在地的一個叫做酒酒專販所的,他們其實是做ky生意的,那後來就是因為我注意到他們有賣一些清酒,所以那時候清酒就整天去找他買,然後後來我就問他說,你有沒有可能幫我叫紅酒?
[ 40m40s283ms ] 然後接著我就整天開一堆菜單給他,他都會幫我把東西找回來,非常屌,非常厲害,而且還會持續的去開發新的方式去幫我拿到可能更加便宜的貨源或什麼的,然後跟一些專業代理或是專業進口比起來,他們真的是非常非常的厲害,所以我後來就找他。
[ 40m54s713ms ] 那當然如果各位聽眾不知道,因為我老婆說我三個月內會退坑,我不知道,但如果說我沒有退坑的話,大家要幫我推東西,幫我找東西,我都非常感恩,像最近的話就是那個樂華的代理就問我說,你要不要來參加我們的平酒會?
[ 41m7s753ms ] 我應該有機會會去報名試看看啦,那我也覺得蠻有意思的,因為我不知道說,原來樂華在台灣有代理,所以我買的都是從什麼日本或從哪裡去去搞來這樣。
[ 41m16s243ms ] 發現說平酒會這種東西也蠻不錯的,為什麼?因為說像你要我去買那種Grand Crew,然後超貴的,我可以接受,因為我知道說Grand Crew就是你的整個那個folio裡面最頂的嘛,所以我花最頂的錢就買最頂的東西,OK,可是你要我花可能那120萬,然後去買一個村莊級的,或是說什麼一級遠的,我我心裡過不去。
[ 41m36s543ms ] 那但是看到這種平酒會可以一次喝到這麼多,然後只要付一點錢,這個我就超級喜歡,所以或許或許會想試看看,對,我覺得就是目前平酒這件事情對我來講是還蠻好玩的一個體驗。
[ 41m48s13ms ] 但我真的是有可能,就是在不知道,就一兩個月之後,就全部都走完一輪之後,我就引退這樣,這有機會的,但目前是覺得真的是還蠻有趣,蠻好玩的東西。
[ 41m57s73ms ] 那下面一位,以前不常吃,現在天天吃,舊朋友還是愛朋友,MK大好,我朋友這段時間當衝,不管做多做空都是賠錢,威力超猛,那今天來跟我們借錢,才得知他已經賠了上百萬,把新房的頭款都賠掉了,那現在他為了不被老婆發現,要到處借錢去補這個大洞,但投資圈又繼續陷入當衝下一把要贏回來的死亡循環。
[ 42m17s923ms ] 那苦勸朋友他已經深陷進去了,但看著他老婆po文說期待人生的第一間房,覺得替他難過,很想要跟他老婆講,早點阻止不要讓這個事情越來越嚴重,但講的感覺會失去這位好朋友,但不講又感覺過一段時間會上社會新聞,那請問老大,您會怎麼建議?
[ 42m35s63ms ] 這個超難,這個超難,其實我真的非常討厭爛賭鬼,因為像以前盤不好的時候,真的會有聽眾跑過來跟我借錢,我覺得超屌的,就是你是覺得我我是開慈善機構是不是?
[ 42m47s43ms ] 然後再來就是你這麼爛,你怎麼會借你錢啊?
[ 42m50s453ms ] 大家借錢一定是就像銀行一定是他媽的與天收傘的啊,我知道你要嘎不過,我還給你更多錢,然後賠死,我怎麼可能這樣做?
[ 42m58s393ms ] 所以除非我很好的朋友啦,不然我不可能就是我知道說你他媽大落賽,然後我還要幫你,那所以你各位也要一樣的想法,就是你知道這個人的record就是跟大便一樣,你怎麼還會借他錢,然後再來是這是一個怎麼講,就是說要借錢有太多管道的社會了,現在有這麼多管道可以借錢,所以如果說一個人他必須要跑來跟你借錢的話,代表他的整個信用的評價跟狀態,一定是其差無比,他才需要走到這一步。
[ 43m24s283ms ] 那一樣啦,江湖還是會就集啦,如果說一些很好的朋友要要來跟你要急用的話,還是會記。
[ 43m29s603ms ] 那只是絕大多數的情況之下,特別是我已經借過太多次,然後錢都不會回來,那你也知道說你錢借出去,好笑哦,你借他錢,你你是他的,你借他之後,他變成是你的,你要跟他求,他不會還你的,或什麼的。
[ 43m41s533ms ] 那所以這是一個很難的事情,我先跟大家講這個,然後後來有人幫我分享出去,然後就下面有人在講說什麼,他一定沒有借過人家錢啊,他就不要哪一天需要別的,我想說我們這cking loser,你們根本不知道你們在講什麼。
[ 43m52s153ms ] 這個世界上就是有很多不知道自己在幹嘛的人,然後整天他媽在網路上暢所預言啊,但我用我自己的經驗跟大家分享,因為真的是遇過太多次了,我還是覺得朋友之間,特別是當一個人來跟你借錢,但還是要強調,如果是很好的朋友,我會覺得你就是要幫他一把。
[ 44m7s333ms ] 但你已經知道他正在做這種不知道就沉淪的事情,是我的話,我不可能再借你錢,然後讓你再繼續賠下去啊。
[ 44m13s53ms ] 我我我幫你創個業也好,你要不然你看你他去賣個什麼東西,我我投資我讓你去做,我用別的方式幫你拉出來,因為不會就是不會啦,你再給他多一筆錢,他還是不會啦,不要去相信這種用,你你可能我會這樣往上看到一些生稱自己什麼曾經破產過,然後之後面賺回來,那個叫做鳳毛領角,那個可能不知道比那個可以鑽進去瘦金軟的那個精蟲還要來的少了。
[ 44m36s573ms ] 所以就就盡量不要去去去做這種事情,因為因為你幫不了他,你錢給他,他也是把他賠掉,然後接著你們也當不成朋友了,就很麻煩。
[ 44m43s43ms ] 但是你今天跑去當廖北啊的話,感覺你也是當不成朋友,我覺得最好的方式就是趕快把它拉出來了,看不能擺就不要讓他再繼續堵下去,他就是這種賭狗心態下想要把它凹回來,這種一般就是只會再更慘。
[ 44m54s53ms ] 下面一位,TW,FT想要找到好工作,祝福夢工順行,那希望夢工大大用自己的聲音祝福FT找到理想工作,面對之前的工作職場暴力,實施身心俱疲,下定決心要離開之後有一種鬆一口氣的感覺,但也在下班的路上爆哭了好多子,那還要面對尋找下一次工作的位置數迷網,我也沒有我自己想像的強大,還有家人目前都支持我,那謝謝每週的夢工陪伴。
[ 45m20s63ms ] 好,那我們先祝FT可以順利的找工作啊,那我知道必須告訴你,就是以這個稍微過來人的經驗啊,雖然我吃頭路的經驗也沒有到很長,但是我也遇到跟你一樣的事情,也有迷亡過。
[ 45m32s63ms ] 我說過說人生後面有更多更的事情等著你啊,因為換工作所帶來的憂鬱跟愁暢在人生的一個痛苦的排行呢,我認為一定會排到超級後面,一定超級後面,後面有更多更痛苦的事情。
[ 45m45s383ms ] 雖然,你知道,我老婆很常說我不會安慰別人,對啊,就是你現在就需要一個安慰,然後我再跟你講說,你最慘的還在後面。
[ 45m51s933ms ] 但對,就他媽臭男就長這樣,所以我就說嘛,你們一定要嫁八家酒,嫁八家酒,他會給你滿滿的情緒價值,然後他會勾著你拍照上傳,用那種失真濾鏡說你就是我的妹,就照顧你一輩子,聽你到底,你老闆是哪一個,幹,叫他出來輸贏,開車過去C300,然後什麼棒球跟抽出來之類的。
[ 46m10s33ms ] 不知道我一直在講八家九,那我真的覺得八家九他們有一些人格特質,扣掉那種趁凶鬥狠或什麼有的沒有的,他們是一群蠻踏實的人,所以為什麼他們那個交配機會是比較高一點,我我已經不在講什麼,反正總之,希望你可以找到這個理想的工作啊,那其實有家人相挺是非常好的,我真的覺得在這種時間點有家人可以站在你的背後,然後告訴你說,沒關係,回家爸爸就會有東西給你吃,就我跟我媽就跟我講這個,以前都會說,你不管是什麼失業啊,或是什麼出事情,還是有一天我跟你講股票賠死,沒關係,你回家就至少家裡會有飯吃,要借錢給你沒門,但是呢,家裡會有飯吃,光這樣子就是一種安定劑了,所以希望你可以平安順利。
[ 46m46s233ms ] 下面一位TK力,夢工安安,當AI生產力氾濫,到處都是AI生產的垃圾文,也許這個時候品味的重要性就會被槓桿放大,就像是以前的支不機時代,強調的是個人差異化的支法。
[ 46m56s653ms ] 服裝設計師因為產量的問題,跨入門檻高,而當生產力解放之後,個人的設計工作室跟差異化的美學設計發生質變,那記者看起來會被AI取代,不過取代的應該是撰寫文字的重複性工作,那能否追到對的人問到對的問題,這個需求永遠都不會消失,想法有點發散,不過總的來說,受到夢工的啟發,贊同科技的進步,只會帶來更高質量的工作機會,大家一起聽古一起變成更有品味的人。
[ 47m21s93ms ] 我完全認同這句話,就有點類似那個Jenson的說法嘛,他就是說你其實去解決的是coding,你並不是解決開發出一個好的software,你還是必須要去開發出一個好的產品,那才是重點,只是你讓這個過程變得更輕鬆了。
[ 47m36s123ms ] 所以一樣,就是工業化並沒有去抹出掉什麼人類對於支品衣服的一個需求,它只是就加速了嘛,那會產生一些質變,會讓裡面的資源的分配會開始產生一些變化,可能說就是很多東西都可以交給機器,所以設計就變重要了,或什麼的。
[ 47m51s33ms ] 但當然一段時間之後又產生一些新的變化,就類似說像那些快時上都出來,又產生新的一些變局啊,但總而言之呢,就是我覺得科技的進步,看法跟你一樣,它是讓生產力去做要聲,但是怎麼樣去做出一個好的產品,怎麼樣去解決人的問題,怎麼樣去滿足人的需求,這個是不會改變的,所以現在有很多AI的工具沒錯,那就是像我們最常問大家的一個問題,那所以你的產品到底在哪,你的ment到底在哪裡?
[ 48m18s243ms ] 每個人都說自己有傳說廚具,到底傳說料理在哪裡,這個就還蠻有意思的,那大家都注意到,其實並沒有所謂的傳說料理,大量的被端出來,因為會解決事情的終究還是那一部分的少數人,會有一些洗牌或什麼的,但大家其實要努力的是如何去解決大家的問題,而不是整天沉浸在這個焦慮裡面,然後被一些焦慮商人把你的錢賺走。
[ 48m39s413ms ] 我覺得很多在打這些AI交慮的,他最後面下面就是要告訴你他要買一個AI課程嘛,你去看一下是不是都是長這副樣子。
[ 48m45s523ms ] 下面一位,擁抱開心,0050的FCN定席票據。
[ 48m50s53ms ] 這個不太不太想回答了,這個FCN相關的東西呢,特別是你可以去搞到FCN的,就是所謂的投資人,所以你們應該就有自己的判斷,我們不想去這個去回答太多東西,延伸金融品,我就跟大家講,就保守的做0050就是最適合大家,你要進階,你要搞股票搞題材的,可以聽我們節目找一些靈感,可是盡量不要去玩一堆那種疊床架屋的東西,那當然它一定有一些它的力根比,我也去分析,反正我們就是盡量讓自己的投資交易簡單一點,下面一位,新手快樂霸,工作毫無動力的設處。
[ 49m23s613ms ] 那請問夢工,如果戰爭還是沒有落幕,到時候6月份是不是沒有油可以用,不知道夢工對這個部分的風險評估,那另外也請夢工用搖滾思喉的音包住的女兒小豬與。
[ 49m37s23ms ] 不像,老婆雅文永遠青春美麗,帶家平安無事愛你,我不是很早都跟大家講說戰爭早都頓話了嗎?
[ 49m43s503ms ] 忘記一兩個月前就跟大家講這件事情,所以那個時候我們對盤的一個敏感度啦,就是我們看到一些狀況,看到一些反應,你這個地方該漲,油價該噴沒噴,那應該就頓化了,所以即便他後面還是有在打,那股市就造噴了,所以我覺這已經不是什麼重要的話題了。
[ 49m57s713ms ] 好,那這邊拜拜。