[0:0] 歡迎收聽股癌,我是夢公。本集節目由NordVPN贊助。
[0:04] 6月了,夏日旅遊旺季已經展開,你是否還在猶豫旅遊規劃?現在正是時候為你的家庭旅行完成最終準備。
[0:11] 面對貴鬆鬆的機票,不少人會透過NordVPN切換不同地區來比價,這也是規劃旅遊時最實用的小技巧。
[0:18] 在查詢機票或住宿的時候,不同國家跟地區顯示的價格確實會有所差異,對於想要精打細算控制預算的人來說,只要一鍵就能夠完成切換相當實用。
[0:28] 除了比價,使用NordVPN也能夠大大的提升網路安全保障。在規劃行程時,常常會在家裡、咖啡廳或外出的時候使用各種網路環境查資料定行程,但公共網路其實在安全性上比較難掌握。
[0:40] 這個時候使用NordVPN可以幫助加密網路連線,就算是在公共的Wi-Fi環境下查詢住宿機票或是登入帳號處理付款,也能夠多一層的保障。
[0:49] 那同時連線速度穩定,不太會影響到實際的操作體驗。如果之後人已經在國外,NordVPN也可以切換回台灣的IP,連接熟悉的網站跟常用服務使用上更加順暢。
[0:59] 那像我自己有時候會使用NordVPN來解決跨區被鎖住的問題,非常的好用。現在NordVPN不只是支援手機、平板跟電腦,也支援Smart TV和Apple Vision Pro。一個帳號最多可以同時使用於十台裝置,不論是在家或外出都能夠靈活使用。
[1:13] 下載透過我們資訊欄的專屬連結NordVPN.com/gooay,或在結帳的時候輸入優惠碼GOOAIE,立即享有期間限定優惠。
[1:22] 購買兩年方案加送四個月,並提供30天的退款保證,不滿意都能夠隨時取消零風險嘗試。
[1:28] 好,那過去一個禮拜在精神跟口腹上面都獲得了巨大的一個滿足啦,那當然精神方面就還是持續的去實踐最新的慢下來運動,包含說像是好好的呼吸。
[1:40] 那好好的深呼吸,不只是你的副槍啊,包含說你的下背都要把它鼓起來,讓你的身體有支撐,那再來就是把一些動作變慢。
[1:48] 小到去對面的7-Eleven買一瓶咖啡,那大到可能不知道,就是陪孩子洗澡的時候,以前就是啊趕快錄一錄啊,每天媽的重複的事情。
[1:57] 那現在就會想說就慢慢的把每根頭髮都洗好,然後再來用吹風機慢慢的把它吹乾之類的,就是你把一些事情慢下來之後,那又有新的一番風味啦,所以最近都還在慢慢的感受這件事情。
[2:09] 那當然老聽眾也知道我的個性啦,反正我就是一窩蜂,說不定一段時間之後我就想說媽的真的是只有娘砲才這麼慢,趕快回去那種很快速的生活,但總之我現在對自己的一個要求就是,當我現在喜歡什麼東西,我就非常認真的投入,那最終呢就算它沒有留下來,可是它也幫我留下來一段記憶哦,那這我覺得是一個挺好的事情。
[2:28] 那在口腹方面的滿足呢,就是非常感謝,我也不知道那個樂花他們是怎麼樣找到我啦,反正就是可能不知道有聽眾還是怎麼樣吧,然後就問我說先生要不要來參加品酒會啊,那我看了一下我就自費去參加,那也好在自己有去參加,因為本來我心中在那邊OS正在想說,這種場合真的適合我這種他媽菜逼八去嗎?
[2:47] 然後再來就是,因為大家都知道說我是比較不喜歡人多的場合,或甚至是有可能需要去發表的一些場合,所以那時候還跟來邀請的業務,就問他說,有沒有辦法就是你把我放在某一個角落,然後我不需要去跟任何人對話,他說先生你只要專注的跟你面前的酒對話就好,你不用跟任何人對話。
[3:05] 我說太好了,就是這樣子一個場合就對了,我就去,那他們是辦在加佩的飯店,這是一個非常精美的飯店,這個飯店做的很精緻,那它裡面有一些特殊的空間,每個都讓我充滿這個非常深的印象,也再想說之後有機會的話,可能可以去包場,然後帶一些朋友進去之類的。
[3:24] 那他們的經理呢就帶我們一群人就到處看了一下裡面的公設,包含像是餐廳或這些特殊的空間,那有些空間蠻特別的,就說在一個飯店裡面打開一道門,突然好像回到你家一樣,然後裡面有一個廚房,他說你可以自己帶自己的廚師來這邊做菜給大家吃,或者你可以請我們飯店的廚師,你就把這個地方包下來,你有自己的一個小terrace可以走出去外面,我就覺得說哇這個飯店超級精緻。
[3:45] 然後在這麼精緻的飯店裡面去平民這麼好的酒,真的是覺得人生的一大樂趣啊,太開心了。
[3:52] 那當天當然喝的這些東西呢,老實講以我的水位來說,我目前是沒有辦法喝懂太多,可是我覺得我非常幸運遇到一群非常熱心的大哥跟大姐,其實我本來心中想的是,我就是不要跟任何人對話,我就是進去裡面自閉的做完自己的事情就好。
[4:07] 那同時也是有一點那種這是小自卑感吧,就知道說我自己就菜逼八就不懂嘛,我講話一定就丟臉嘛,所以最好都不要有人問我任何東西,就讓我自己默默的去感受就好,那只是沒有想到這個圈子至少我現在接觸到的人,包含說像是之前帶我入坑的一些大哥們,然後或者說去這次平酒會的這些地方閒搭大大們,其實大家都是非常的熱情啊,他們不會因為說像我我有一詞在在可能大家喝完一輪之後,然後去發表一些意見。
[4:34] 那時候你知道我是很緊張的,我就想說他們每個人都可以言之有物,而且他們講的你知道不是在什麼好小 fucking bullshit之類的,他去形容的這些味道,那真的就是你認真聞你可以聞得出他們所提到這些味道,一開始你會先感受到什麼,然後後面是什麼。
[4:50] 那甚至有一些非常生活化的,像他講說有其中一瓶,他可能是已經是差不多到巔峰期要開始往下走,那像這樣子酒會有什麼樣的特性呢,他可能聞起來有點像是金針菇的味道,一講我就想說原來這就是金針菇的味道,因為我剛才就在想說這是什麼味道,這個就是我平常在家自己煮麻辣火鍋,我在切金針菇的那個尾巴的時候就會聞到這個味道。
[5:12] 那所以我我後來開始去議會到一件事情,這有點像是在學語言,當你不懂這個語言的時候,你說法國人他講什麼,我就什麼,就是你就會覺得說你你不知道他在說什麼,就是你只會用這種甚至有點戲虐的方式說啊,或什麼的。
[5:27] 那可是當你認真的去了解這個語言之後呢,你會發現他們在形容的一些可能水果、泥煤,或者說花香,那甚至是金針菇、香菇、什麼松露、菌菇、地板、土壤什麼的的味道,那個是你真的是有辦法在這邊聞到。
[5:44] 那我覺得其中一個最容易理解的是,當你把酒喝完之後,那它開始有點乾涸,你就會在裡面聞到一股茶味,這個茶味就是你應該是找一個monkey進來,它都有辦法聞到這個茶味。
[5:55] 所以在他們的引導之下,我就覺得說我好像真的懂了,就是我面前這杯東西它到底是什麼,那當然我們現在不去討論有的沒有的什麼價格、稀缺性什麼都不去討論,至少我終於知道我自己喝的東西是什麼,那之前我可能都不知道,我只會辦法講出好吃不好吃。
[6:10] 那這邊也跟大家講一下,因為有些人看到報導丟給我說,你這麼跑去當那個500碗的評審,那其實也不是評審啊,就好玩啊,反正他們就邀我說,來來分享一下你喜歡的500,不是500,小吃十個,要參加這個500碗,然後後面還有一個這個500盤啦。
[6:25] 對,那小弟就有去列出自己喜歡的一些餐廳之類的,但你知道我的詞是不多的,我吃的東西應該算是很多跟一般人比起來,反正不管是很高檔的還是很接地氣的攤販或什麼的,反正我就是到處吃,我也有很多機會這樣去做嘗試,可是當你叫我去形容的時候,我永遠就是好吃不好吃,好喝不好喝,就這樣沒了。
[6:46] 那甚至以前我也會覺得說形容太多的人怎樣,裝逼仔,就是你就是裝逼仔,可是當你看到一些人,他把這個味覺跟嗅覺玩到已經是不知道,好像我們小時候在玩遊戲王卡熟悉各種規則一樣,他已經知道每個東西可能會有什麼味道。
[7:02] 那其中一個大哥更屌,他專門去喝那種就是,在我的角度是已經是變質的酒,他已經是紅酒跟白酒放到某個程度,它就變燒型酒,它就變黃酒了,那他就專門找這種東西去喝,他連這種很偏門的東西,他都可以喝出它的學問,他可以知道說現在這個瓶子跟它的瓶塞,跟這個酒的顏色的狀態是怎麼樣,我們要怎麼樣處理才可以去發揮它最好的味道,所以他已經把品名他媽點到滿了你知道嗎?
[7:26] 那我我看到這種人,我真的是就覺得大開眼界的感覺,所以我覺得這個坑入的真好,就有點感覺就是,我真的去探索了一個我之前甚至有點持之以鼻的東西,不只是說酒,就是說各種的味道,對我來講反正好吃就好,好吃跟不好吃,可是我現在或許未來有一天,就是當然又可能是打臉過去的自己,以前我就想說那味道什麼好不好,反正那都是個人的主觀嘛。
[7:49] 那只是問題是,你確實是有辦法去當我今天可能知道你喜歡的味道是什麼,那我也有辦法把它具線化形容出來,我把這個語言給參透之後,我可以去抓到,不管是自己、我身邊、你愛的人、你喜歡的人,或者甚至你新交的朋友你喜歡的東西可能是什麼,我可以立刻的去做一些聯想,就好像說你是一個human algorithm之類的,你你已經是有辦法在腦中直接去跑你的演算法,然後去推薦可能對方會喜歡的東西,猜你喜歡,像那個Amazon的購物車之類的。
[8:16] 那我就覺得說像這樣子的一個技能是非常值得去學習的啦,那所以聽他們的分享,像那時候輪到我的時候呢,我心中就會想說,還是我現在想說我媽叫我回去洗澡,我老招,我媽突然叫我回去洗澡,各位對不起我要回去洗澡,然後或者說不知道就就假裝尿盾之類的,然後在裡面等10分鐘,反正大家一定會忘記我,然後再出來。
[8:36] 那可是我覺得他們也鼓勵我去發表自己的一些想法,即便我想法可能聽起來超菜逼八的,那其中有一位與會的大哥,是我們的地聽眾啦,那我覺得他在這場上面真的算是幫助我很多啦,那甚至是他會一直就是希望我不要落隊之類的吧,所以每次就會講說那你分享一下你的想法,你有怎麼樣的感覺,也是非常的感謝,就是除了遇到一些非常樂意分享的人之外,那還有這種引路人會讓我盡量的去思考說到底我現在碰到了什麼東西。
[9:08] 因為有時候講,就是說一段智慧或是一個知識的形成呢,你你你在大量的閱讀之後,你會以為你自己懂了,但像我覺得我自己的節目這樣數出方式就是蠻不錯的,因為我只要有辦法在節目跟大家分享的一些題材故事,或者自己認為現在可能是市場的趨勢在哪,我只要有辦法講出來代表說我真的懂了,那如果說你沒有辦法講出來,很多時候就是你看完,你以為你懂,但是你不一定可以理解。
[9:32] 所以當他逼我去思考,你現在怎麼樣想這件事情,然後我就真的會再腦中去把剛才大家講的東西,有點像說我還是石人牙會的味道,因為我自己沒有辦法形容出來,可是我可以從你們身上所分享的一些內容,那我我可以去抓出一些重點跟我自己感受到的東西,那這個語言雖然我不熟悉,但是我我可以牙牙學語,我可以學大家去稍微的拼湊出說我覺得它該是怎麼樣的一個感受之類的。
[9:58] 那所以整個體驗可以說是非常的特別跟精緻啦,那再來當然最後面有一個很大的亮點啊,那也是算是去感受到這些人的大方吧,就到底不知道發生什麼事情,反正總之是這一場理論上我們是喝一些村莊跟一級園嘛,那酒商呢就額外帶了一些酒在現場,其中不乏一些那種特級園的精品貨,那個價格是極高的。
[10:21] 那反正總之就想說各位貴賓啊,如果說你有喜歡的話,今天可以用一些折扣帶回家之類的,那就沒想到其中兩位大哥就直接現開了兩瓶,那可能加起來不知道也要往百萬去了吧,就跟大家分享,你有看過這種事情嗎?我是沒有看過這種事情啦,我是沒有看過說不知道,這一整桌他可能也不一定是每個人都認識,可是他就覺得說嗯氣氛對了,那不然我們來試看看什麼東西。
[10:44] 所以在我的角度就是真的跟撿到一樣,這到底發生什麼事情,就是這個晚上我已經覺得是非常的美好,然後竟然還有這種大方的大哥,這麼樂意的跟大家分享這麼好的東西,所以再回家就覺得不知道,雖然隔天有點喝太多啦,我覺得喝太多有點不太舒服,所以之後再參加這樣的品酒會,我覺得我會節制。
[11:05] 因為有時候是這樣,你你要讓自己的感受很好的話,你必須要去做出一點犧牲,類似說再好吃的料理,你吃到全飽的話,那你可能之後的晚上就不好受,所以再好喝的東西,可能下次就是適量就好,有些人可能可以分給隔壁的之類的,反正你就是要很舒服的回去嘛,但其實舒服的回去是對的,只是在隔天我覺得還是有點太多,所以那個有上頭,那個頭就有點不太舒適啦,那希望下次可以把這邊修正好。
[11:29] 反正整體來說是一個令人難忘的夜晚,是那一種就是我會跟自己的家人或是朋友講說,你知道發生什麼事情嗎?那其實我很少這樣子講話的,但這個嚴重到就是我會一直跟大家說,你知道發生什麼事情嗎?對,所以可能真的是錄了一個蠻有趣的坑,希望這樣子熱情可以持續的維持下去,大概這樣子。
[11:49] 好,那接下來我們來進入下一話題,那這個禮拜就是台灣的年度大盛會Computex,那我自己是還沒有去啦,我是可能預計在明後天左右才會去現場稍微的拜訪一下。
[12:00] 那這次沒有意外的話呢,也會先在最關鍵的四樓稍微的看了一下之後,然後再去看一下NVIDIA有沒有要展示出什麼樣的新的酷東西,像上次一樣這樣跟大家分享。
[12:11] 那目前呢就是只看了一些在Computex這邊的演講,各個CEO們去發表自己的一些想法,那當然市場裡面我覺得最大的一個震撼點呢,就是在老黃講說Marvell可能是下一個造員企業之後呢,Marvell這一個有點像是說大牛車的東西,突然間變飛天神牛直接射出去。
[12:32] 那這個我們預期不到,這個真的是沒有辦法預期到啦,那老師說目前我們去看Marvell的話,你說它在DSP這邊上還蠻不錯的,但是它在ASIC這邊我是覺得說它還在一個發展的道路上,它沒有辦法像可能MediaTek或者像Broadcom是這麼樣的一個明確,所以就是說老黃的喊盤能力還是非常的強大,基本上反正就是點石成金,它只要提到誰啊,誰就有機會就噴上去。
[12:53] 那這次也蠻好笑,他在他自己的背板上面放上了幾個台灣的餐廳,那不知道這幾家台灣餐廳會不會也點石成金,那當然他本身就是名店啦,但搞不好因為他這樣子Q了之後呢,大家就生意興隆,然後去促進一下實體生意也蠻不錯的。
[13:06] 那在Marvell的演講裡面呢,他最主要都是在強調,不管是rec裡面的一種伺服器的資料共同,或者說跨rec,那到整個data center,甚至於是data center跟data center之間的一個連線,反正他最主要的一個核心的概念就是光是是再必行的一個發展方向,那雖然NVIDIA這邊是不停的強調說只要是同線都還可以去使用,他們就盡可能去使用同線。
[13:32] 但現在看起來呢,光的一個成長的速率跟未來發展的可能性呢,是持續的在拉大,那從過去的pluggable到現在CPO已經算是反正是在市場裡面大家都是非常的熟悉啦,那雖然實際的貢獻呢,還沒有大量的進來,但看起來就是從現在開始呢,特別是當這些演說,那在後續的一些feedback或在產業鏈這邊看到的東西呢,我們是發現它已經形成一個非常強勁的共識。
[13:54] 那所以有可能在後面呢,這個資金會再次的說不定就往光的方向去跑,那只是你說Marvell這樣子噴到底在噴什麼,老師說這已經超出自己認知範圍了,那Marvell算是我自己已經挑戰了好幾次的標的,那在前面幾次呢都算是失敗了,反正就是有掌握到一些ASIC的案子,知道說可能會有貢獻,但最後面都沒有出去,那這次呢就是有成功的拉出去了,那當然它相關的一些討論都已經慢慢的見報了。
[14:18] 所以其實在我本來心目中的假設是它算是某個程度上的意反應,只是看可能要把估值推到什麼地方去,那意外的就是在NVIDIA Jensen的一個加持之下呢,就就直接就拉出去了,所以很感說,那股票有時候會有一些超出你想像的發展。
[14:33] 那在NVIDIA自己的發表會上呢,當然VR這邊我們已經是算非常的熟悉啦,我覺得也沒什麼好講的,因為我們節目其實在他們還在Roadmap的時候就已經持續的跟大家去做分享。
[14:44] 那當然下可能拉出來比較特別的東西就是DJX Spark,那這個東西也是大概我們可能在一年前就有跟大家聊到,所以他其實嚴格上來說他算是一個地緣的產品,就是N1X,那它的產品線上我不知道現在的狀況怎麼樣,因為後來就沒有再去check,可是那時候知道的狀況是有三條,那可能一個是高階筆電,一個是中階筆電,那另外一個是車用,反正同一個晶片,他把它做了三種使用,有三種不一樣的spec。
[15:05] 那目前就是把它端出來說,這個可能是NVIDIA它從本來是offer GPU,然後到現在可以直接offer你整台laptop的一個solution,那這個有點算是就是AIPC的第二次挑戰吧,大家都知道說在前面一兩年AIPC出來的時候,那最後面是雷聲大雨點小,那這次我們就來觀察說經過了一兩年的算力的堆疊跟技術的加強,還有軟體的優化之後呢,那有沒有可能在AIPC這邊產出新的可能性。
[15:31] 也就是說大家可以用offline的方式去支援一些開源式的模型,那最終呢可以幫你省下巨量的成本。
[15:38] 那最近我在寫一篇Snowflake的文章放在我的粉專上面呢,那有吸引到Snowflake的員工來跟我稍微分享一下,非常感謝這位兄弟的分享。
[15:47] 那簡單來講現在的一個模式是這樣啦,反正呢,你你這想說這些像是大模型廠商,他們已經提供了很多算力的服務了嘛,那我們怎麼還會需要一些軟體的疊層或者是一些資料data lake呢?那他最主要的做法是這樣子,反正一個用戶來Snowflake這邊去做使用的時候,當他提出一個問題,那這個問題可能就會傳到大型語言模型這邊去做處理,那處理完之後,當要去梳理跟爬資料的時候呢,就會用到他們自己本身的data lake跟他們裡面內建的一個模型的使用。
[16:15] 所以這邊這一段的錢是它賺的,那前面那一段有點像是說是外包,然後它可能就只有抽一點點,那去理解用戶的語境或什麼的,這個可能都還是有大型的語言模型去做,但是呢不排除未來有一天當今天反正總之那個聽眾是這樣跟我講的,但是可能不一定每個人都認同,他的意思是說目前開源模型大概就是落後這些閉鎖式,那這種大型科技巨頭的模型呢,大概是半年左右,所以半年以後就可以追上去。
[16:42] 那當然現在AI的一個成長有點像是指數型就非常的快速,所以其實半年是差很多,但你要想,當可能爬到某個Sweet Spot之後呢,說不定那樣的一個功能就已經是夠絕大多數的不管是個人或是企業去做使用,那當然更先進的可能是那些cutting edge的一些研究或者是最前瞻的馬龍會用到,但一般人可能不一定會需要用到。
[17:02] 那那時候這個劇本就是有可能成真的,也就是說我自己去使用我的地端模型,我就可以產出非常好的一個效果,那我就可以省下大量的token fee,或者說傳輸的費用,那我要做的是什麼,我就是去買一台可能夠好的,不管是地端的伺服器,或者是一台AIPC,可能就可以完成這樣子的任務。
[17:17] 那這個東西在兩年前其實是沒有辦法看到的,因為兩年前的AIPC那時候我就是買了第一批的高通的筆電,那當時的心得是這個東西是完全不成氣候的,它在地端的一些使用上基本上是不敷使用啊,它比較像是一個有趣的好玩小彈支,可是是沒有辦法拿到戰鬥中去操作的,那現在看起來是有機會的,那這個可能要等我再去搞一台新的筆電之後,幫大家稍微測試一下跟大家說,現在我們距離終點大概有多遠。
[17:43] 但是我覺得按照這樣子的步調去推,然後像這個Snowflake員工的一個反應呢,就是或許後面大家就不用這麼高度的去仰賴這些data center,然後或者是說這些最先進最前端的一個模型,但是不代表他們的市場會不見,還是要強調,因為其實蠻多人是在市場裡面說會都是比較像是零和的,一個起那一個就得死,那不是這樣,它可以一起發展,就類似我們前面強調的。
[18:04] 光跟銅呢,但其實就是一起成長,那當然光的成長性會好一點,那所以在這樣的狀況之下呢,就是你可以想像的是,之後的一些agentic service,那如果是要走到比較前端比較高階的,那可能還是要走這個data center,那它用量可能還是會成長好幾倍,但是有蠻多的使用可能就會直接落到地端去做操作,那這樣子的話,是不是有可能帶動新一批的AIPC一個銷量呢?
[18:27] 那我們目前去看AIPC的話,當然你要去看所謂的概念股,就是由扯到的NVIDIA或者說像是MediaTek絕對是研發它去做這個晶片的設計,那當然有些人就是很眼明手快的,有點像說我去年去看黃人勳在演講的時候呢,那當然他在會上就會提到他們那時候是說他們的辦公室要設在哪嘛,那市直跟南港不知道大家有沒有印象,反正北蘭,那時候大家會賭這些資產股。
[18:50] 那現在呢是變成說大家看到他手上拿的筆電是哪一個牌子就直接衝進去鎖漲停,那當下看起來真的是非常的精彩。
[18:56] 那實際上我覺得有沒有辦法去帶動這些筆電的OEM的話,可能要再觀察一下,就這個東西到底在食物上的操作怎麼樣,可是光一個題材的話,就有可能去幫忙他們去做一些re-rate,那在我們這邊看到的呢,就是目前AIPC裡面的一些用料都會是使用的比較好一點啦,那不管是晶片端附近或是在板子上面的一些材料,不管是上面的被動元件或者各種元件,我們是有注意到說都有一個材料的提升。
[19:21] 所以就是有可能說,如果AIPC賣的蠻不錯,我們說的蠻不錯是說,就是相較於之前AIPC的銷量,它稍微多增數一點點,那它其實蠻有機會去offset掉一些傳統的筆電或是PC的一個銷售的劣勢,因為我們知道其實今年手機跟筆電的狀況理論上都不會太好,但如果說AIPC可以拉起來的話,因為它本身的單價是比較高,ASP是比較高,那裡面用到元件也是比較高,所以有可能就是個隨便舉例啊,就一台可能可以抵傳統消費性的1.5台之類的。
[19:48] 所以這個成績如果好的話,那當然對市場來說也是一個蠻大的刺激。
[19:52] 那所以整體來看,我覺得這場演講是還蠻精彩的,反正NVIDIA他們確實是在過程之中不停的去做演進,從一開始跟大家宣揚這些data center的設備,你買越多省越多,就一直瘋狂的去建制,那到後面拉到agentic,那拉到robotics,那最後面呢拉到在生活中的各種應用,那從本來是想說什麼賣GPU,後來變成是賣whole solution,現在變成是所有infra的一個supplier,它的論述呢也算是不停的在與時俱進啦。
[20:20] 所以算是一個非常精彩的分享,那當然這家公司以下整體的AI Peer來講,其實我覺得它跟TSM有點像,就是市場中的大龍頭,一個是代工的龍頭,那另外一個算是晶片跟AI的一個大龍頭,但他們其實都不知道為什麼就交易在一個相對便宜的位置啦,我自己甚至是在想說會不會就是他們會擔綱最後一棒之類的,就像他可能大家已經習慣說,反正大家都知道說TSM很好,大家都知道NVIDIA很好,可是我們就想去買一些小標股,因為小標股比較會動。
[20:49] 像現在可能Marvell這邊在Q光通,我們要衝回去光通,因為大家的這個思維可能都比較這樣,因為現在市場就有點那種百花齊放,所以大家都想找跑最快的,我覺得甚至是可以反映在比特幣的一個走勢啦,那過往就大家就去買比特幣,你說多少人真的相信比特幣的未來,我覺得不一定,就大家覺得這個東西很會跑,跑很快,所以想去買它,那市場上一堆東西跑很快的話,那可能就資金就撤出來,所以一樣道理就是可能我也知道TSM好,那我也知道NVIDIA好,可是呢,就是有很多東西跑很快,所以我就先往別地方跑。
[21:16] 那大概是這樣子的一個狀況了,那其他東西呢可能就等到我自己去看了這個電腦展之後再跟大家分享,但是我我自己猜啦,八九不離十可能都是差不多的東西,反正就是更新更快更厲害,但是應該不會有太多那種突破性的新的發展,所以再上上的各種討論呢,其實已經是蠻充分的在反應的啦。
[21:36] 那像這一波的一個盤式噴到像這樣一個階段,我自己的心中也會覺得去稱估值的一個可能性是遠大於就是可能在市場上面有沒有找到新的一個上修的動能,上修的動能應該是還沒有,要有一些技術的突破出來才會把那些數字在往上調,那比較偏說是因為盤面整個很好,那資金又很多,所以就持續的把東西往上推,那最近呢開始有出現一些熱門題材的修正,好像被動元件開始出現一些橫盤,其實我覺得這是好的。
[22:02] 就是如果它一直噴的話,老實講,第一個是在台灣這邊又會去做處置嘛,所以你也沒有辦法做什麼事情,你可能也沒有辦法去做太多的加碼,又要圈錢或什麼的,那再來就是如果再繼續噴的話,就你會擔心說會不會結束的時候下會非常重,那如果說有一些整理的話,其實算是一些好事啦,那所以最近在盤中開始看到有些東西整理,當然就對我們自己來講,我們就是被拉回現實,本來前面就是每天睡醒都一直在賺錢,然後現在是開始有些東西進入橫盤進入整理。
[22:26] 但目前來看,就是特別是以前面的指數是以這樣的斜率衝上去的話,還是會覺得說,就是有可能就是今年都還是走多啦,那當然過程之中一定會出現一些修正,一定會出現一些盤整,但是以這個斜率來講,就是它要直接去做一個終結,我會覺得是比較困難一點,那只是就是要如何的在可能每次的題材切換之中,或者甚至你也不一定要切換,就是要把自己的軟檔捏好,然後去獲得這個市場的報酬,最差最差可能要拿到平均報酬,大概是這樣子。
[22:51] 所以簡單跟大家分享一下,就是NVIDIA跟這個Marvell他們在Computex上面演講的一個內容,那去濃縮它的話呢,就是怎麼說,它它不是一個特別新奇的東西,但再次的去跟大家emphasize去強調光,就是未來的一個主軸,然後去強調現在可能就是在AI的infra的建制上面呢,我們已經不會再去細分說這個可能是做GPU,這個是做ASIC,現在可能大家偏的都是一個total solution。
[23:17] 其實Google在溝通的也是這樣的一個概念啦,因為它去跟這個Newcloud去做合作的話,它去投資Newcloud,其實本身它也是想去賣一個total solution啦,所以大家的戰場已經是轉移到那邊去了。
[23:28] 那其中的一個就是潛在的突破性的點呢,就是像那個Snowflake員工跟我所分享的,就是如果在這個過程之中,那閉鎖的模型,當然他在前面衝得很快要花很多錢去投資,他把一片江山給打下來之後,然後開源的模型在後面有跟上,那他可以去做到,就覺得說可能閉鎖模型是已經拿到1萬分了,那我們人類的需求是9000分的話,那開源模型可能就可以去滿足大家的一個需求啦。
[23:53] 所以像前面有點像是一個預言,就是當Open Cloud剛出來的時候,不是蠻多人跑去買一個蘋果的小裝置嘛,想說拿來搞,那最後面其實我覺得就是說有點那種生不逢時啊,時間還沒有到,那時候可能就是有一些geek去使用會覺得很屌,可是他其實是不服大多數人的使用的,那我覺得我們還是會持續相信著這個科技的進步呢,就是甚至就是搞不好快的話就是今年,那慢的話就是可能兩三年內,那你可以買一個筆電,你就可以做到絕大多數你目前可能需要去付費讓這個雲端去把你跑的東西,你都可以在你的地端去做使用。
[24:24] 那如果那一天到來的話呢,那應用的滲透率會更加的加速,然後再來就是像可能這些data lag或者是在中間的一些軟體層的東西呢,他們就有機會,因為你知道它現在其實有蠻多的費用,它收到的錢,它是就要去付給這些LLM的,那它就有可能這都變成是它的一個純意啦,所以如何的去獲得你的用戶可能就像我們上集所強調的,它是現在最重要的事,你要怎麼樣去把這個單接進來,因為到某個時間點呢,你會注意到這些所謂的新的科技,很猛的東西。
[24:53] 那它距離大家已經是太近了,近到是唾手可得,我可能隨便買一家我都可以拿到超級好的一個效果,那甚至我開源都可以拿到這樣子效果,那當然就是比誰可以把這個服務包的更好,於是呢,像前面的整個邏輯就串起來嘛,為什麼現在會開始有很多的這種前端部署工程師的職缺跑出來,就是一樣道理,我我怎麼樣去獲取客戶變成是一個最最最關鍵的重點,怎麼樣把服務做好,那怎麼樣去 tailor-made大家的需求,反而不是在那個模型那邊去做非常高強度的競爭。
[25:21] 那當然它持續都還是會有它的發展,我們講這個並不是說,所以可能在雲端的建制就會暫停,絕對不會,因為絕對會那些需求是需要去用到可能最高階的東西的,那它絕對不是一個這個紅海市場,它還是持續的蓬勃發展,那我們就要持續的觀察。
[25:36] 那當然希望說在可能中端裝置H Computing這邊可以發展出一些契機,因為對我們的工作來講,我們是需要有很多新的題材,同樣一個題材,那桌面再噴估值,雖然是心情也蠻高興的,但會有有點不太踏實啦,就覺得應該是要有東西可以轉來轉去,也不是說怎麼吃鍋要去轉換,但一直有新的題材出現,對一個多頭市場來講,可能是個蠻好的事情,所以大家這樣跟大家簡單的分享一下,就可以稍微關注一下AIPC後面有什麼新的可能性。
[26:00] 那大概這樣,接下來我們進入Q&A部分。
[26:02] 第一位,威尼航特,夢公老大你好,發現熱門族群都有他們的專屬主題曲,記憶體我喜歡你是我獨家的記憶,被動元件愛你越久我越被動,光通訊你是電你是光你是唯一的昇華。
[26:16] 主動式ETF呂世軒9898981A,這我就不知道,那想問MK老大有沒有什麼新族群的主題曲可以分享一下,括號上述提到的歌曲可以不用唱沒有關係,但你可能已經唱完了。
[26:28] 最近的話可能只剩下救命,這兩天都在救命而已。
[26:31] 下面一位,青出於藍更勝於藍,帥哥老公是我啦,可以幫我祝6月6號夢公aka指南橋虎aka夢公老公,6月13號青出於藍更勝於藍,6月13號川普,6月15號邱口加西主席生日快樂,我們雙子座快要稱霸地球了,如果標題可以放地球或是雙子座嗎?那謝謝帥哥夢公。
[26:50] 地球,我第一次看到地球的Emoji,大概試試看。
[26:53] 那下一位小明,夢公安,我想來這邊留言的聽眾一點都沒有媳婦,你沒有這麼想但是被你念到就等於是實質上賺到了一次業配的收益,那希望來發問的驗主都會們不要拿AI可以解答的問題來問,來許願的善男性女們心想事成,來發瘋的換個地方,感謝夢公好人全家平安,最近廢半真的好扯,真的非常扯。
[27:15] 那對啦,就是有些AI可以解決的問題,盡量就交給AI,那只是如果來這邊發瘋的話,其實我蠻歡迎的,我蠻喜歡看到各路的好奇小跑來這邊稍微的浮出來,這個是我蠻喜歡的一個氣氛。
[27:26] 下一位TTH,嗨夢公請問你覺得天賦是來彌補自身不足的部分嗎?就好像你蠻懂得投資股票但私下不太講話,藉由Podcast節目分享你的投資知識以及生活的分享,上天給了你另外一種方式彌補你,能和社會產生連接但又不需要進行過多社交的部分,那最後是不是可以用唐老鴨的聲音祝我生日快樂呢,呱呱,那祝您一家平安健康愛您。
[27:50] 我不會覺得說好像說一切是那種類似命定,好像你因為有這樣子的個性,所以老天就幫你開另外一扇窗之類,而是因為你的個性是這樣子,然後你最終會找到舒服的一個方式去做輸出,那當然像現在好像有一個節目可以跟大家互動是還蠻不錯的。
[28:07] 但我自己也不知道這個節目可以到什麼時候啦,那你說如果這個節目不見的話,我會不會就失去了互動的管道,然後覺得人生是非常的空虛或怎麼樣,我覺得也不會,就是你會找到一個新的方向,那總之呢就是最終大家會找到一個最小阻力的平衡啦,差不多是這樣子的感覺。
[28:21] 那下一位大人,MK今天是我跟我老婆交往紀念日,祝我們生產順利,感謝您,祝你們生產順利。
[28:27] 下一位科科,太太想跳過。
[28:28] 下一位喵喵屋,夢公黃人勳點石成金的魔法真的很厲害,Marvell的股價被點燃,但NVIDIA何時也可以點石成金自己的股票呢?那感覺GTC後資金又回流NVIDIA台積電供應鏈,夢公覺得市場是否會補漲NVIDIA TSMC,那另外下一波的漲價題材是否有可能會延申到功率半導體IDM如ON跟PMIC如ADI。
[28:50] 我覺得這位兄弟他的敏感度非常好,就是我覺得功率元件或者是功率半導體相關的一些公司呢,其實我們都注意到它的基本面有蠻顯著的在改善中,所以它確實有可能會是下一波題材的一個匯集點,可是它的光芒沒有像說CPU或者是被動元件那樣子的全面,因為現在市場上非常喜歡那種類似大維斯雙級的東西,反正我ASP可以拉上去,然後再來呢我的P ratio也拉上去,這個可能是大家會比較喜歡的。
[29:18] 重點是你還要搭配缺貨啦,那功率元件的話就是他們也都有在漲價,可是可能目前沒有看到那種全面性屌缺的一個情形,那或許如果後面覺得說電源櫃的表現狀況很好,那開始產生大量的拉貨,那不排除有這樣子的可能性啦,所以抓這兩個題材還蠻OK的。
[29:34] 那在講說會不會去補漲NVIDIA跟TSMC,我覺得最近的盤有一點點這樣子的味道,TSMC很明顯的在轉強,然後搭配前面因為金管會開了一個大門嘛,那這些投信公司呢,他們是必須要去改他們的公發數之類的,那差不多就是在這兩個月會完成,所以搞不好後面投信的資金進來之後,就有機會會把它推上去,那當然我們也不確定是怎麼樣,只是最近TSMC的形態確實是有變強,那NVIDIA也是有突破在往上去走了,所以確實是有機會的。
[30:01] 下一位Wendy Lu,威尼同學我又來了,6月1號我生日可以跟我說那四個字嗎?你娘可好,夢公對不起,我不知道怎麼我要這樣講話,我不知道為什麼我剛要這樣子接,就生日快樂就好,為什麼要亂接話,那夢公你好,去年10月有來留言請大家幫忙集氣,有關我和太太在美國領養小孩,你看,他是來領養小孩的,為什麼我前面要這樣子口無遮攔呢?
[30:24] 他是好人,為什麼我控制不了自己的嘴巴呢?終於在今年有配對上了,真的是謝謝您和廣大聽眾們,現在看著小朋友的照片和影片,傻笑著想取名字之類的事情,突然就明白鋼鐵人他老爸那一句, That kid is not even here yet and there's nothing I wouldn't do for him,那再次謝謝夢公製作優質的節目,也感謝老婆健在新勞掌管家中的大小事,願上帝祝福夢公一家和邱口加A軍都平安健康順遂愛您。
[30:55] 我真的是很糟糕的人,那希望你可以一切順利平安,這位兄弟你們在做一個非常偉大,非常了不起的事情,希望你的家庭可以和樂融融。
[31:03] 下一位千友,用藍叫共酒桃,每次一個很溫情的,下面就接著這種有的沒有的人。
[31:11] 夢公愛您,想問您會喝大賣場的便宜紅酒嗎?會不會有推薦的評價數名紅酒呢?這個就是我很害怕的啦,因為我自己是從Price Tag去做一個射略嘛,那只是我的一個策略,並不是說什麼我是敗金仔,那特別是像在我自己的書裡面曾經寫過,因為我岳母的男朋友,他們自己是經營酒莊的,那確實都是有辦法在幾百塊到一兩千塊的紅酒之間找到味道極好的東西。
[31:35] 他自己的紅酒也大概是一兩千塊,那評分也都很高,所以絕對不是說什麼高價的酒就一定比較厲害之類,那你要我推一個評價紅酒的話,我覺得我會推那個卡蒂娜的一個叫做Rebirth,重生,然後它是馬貝克的葡萄做出來的,我覺得這一款非常好喝,那它的價格也是屬於評價的,應該也是屬於絕大多數假設你還沒有開始很認真的研究,你會喜歡的一種味道,所以或許可以試看這個卡蒂娜酒莊。
[31:58] 那它跟挺達。
[32:01] 下一位妹,之前聽到艾大推薦TCbag真的是有夠開心,不知道艾大有沒有去TB20週年那一場,非常推薦可以去看RP,當時我在現場真的是靈屌T7不知所云。
[32:12] 談起聽到艾大說生命中的小時和生物系的分享,這邊推薦Netflix的正念冥想指南,一集不到20分鐘,但基本上就是要再做艾大提到的這一些事情,推薦給您,括號這邊建議不要一次直上把八集刻完,那最後祝觀音斗也祝小弟找工作順利,那這邊許願找到理想的工作,小弟會錄取30萬元做善事,愛您。
[32:32] 我還是要跟大家強調一下,現在你們有一點推的太過頭了,現在大家是太多了,就是以前是太小氣,然後現在是太多,我覺得可以稍微收回去一點,因為大家還是需要錢去做更多的投資,或者去改善家人的生活,那當然你說捐出去好不好,絕對是好的,那只是特別是在年輕在累積的時候呢,自己要稍微的幫自己再多想一點,我覺得不用太大方,可以大方但是也別到太大方。
[32:54] 那再來對TC的演講會,後來前原老師有邀我去看過一場,我非常的喜歡,那前原老師可能是我在台灣最喜歡的古手之一啦,那從小看他們長大,雖然他們聽著想說,但是長大之後呢,那還可以再自己的偶像的邀請下去看他們的表演,真的非常過癮的一種體驗啦。
[33:13] 那下一位Bob,嗨MK新年快樂,生日快樂,端午快樂,從兩萬點空手到四萬六的人會不會很嘔,這個一定是嘔到爆炸啦,就如果你是不懂股票的,你看到股票一直噴,你可能只會想一下,但如果你是懂股票的,那你又一直在那邊空手然後看著它上去,那個感受是完全不一樣的,那個是很難受的體驗啦。
[33:31] 下一位西紅晃,描述5公分是櫻花落下時的速度,還有你講,我本來以為是別的速度。
[33:37] 下一位鳳梨展爺愛自拍秀肌肉,夢公您好,我讀成大資工系的朋友展爺最近很憂鬱,其實是因為他在考計算機組織上機考的時候,因為考場的設備出了問題,間接導致他其中考零分並影響他推甄研究所的排名,教授對此並無有效的補償措施,還在D卡上跟學生對嗆超幼稚,而展爺卻無能為力,正在IG寫小作文抒發情緒,那想問夢公有沒有遇到被人掐住脖子卻無能為力的時刻,以及遇到這種狀況會怎麼處理,那最後希望用川普的聲音說恭喜展爺成為紅基佬,謝謝MK祝你們一家健康快樂,這個沒有辦法用川普的聲音。
[34:17] 那你說有沒有遇到那種就是像是那種刀主上的魚肉之類的,有啊,我不是跟大家分享,那時候我們在那個復興航空下面威航在做訓練的時候,然後後來反正就是因為復興航空摔兩架飛機嘛,那他就是要找個理由把大家給layoff掉,可是他又不想去付資遣費,他就要逼我們去簽自願離職嘛。
[34:34] 那當時就是跑到我們的訓練基地,就找各種理由來幹我們,就是把我們臭幹一頓,然後講了好像說我們是廢物中的廢物,我們很怠惰啊什麼有的沒有的,所以他就是要我們自己簽自願離職,不然以後呢就是在業界去走跳的話,自己就小心一點什麼的,那其實到現在我都覺得那個機長,就是有時候你還想說這世界上到底有沒有報應的存在,就這個人為什麼現在還可以在那邊當機長之類的。
[34:55] 就你想到這種事情你會很生氣啊,那當下其實我們是沒有任何的管道去做處理的人,家就說媽的死老百姓啊,那現在也是死老百姓啊,可是就是有點錢之後你就可以做很多事情,所以如果現在再給我遇到這種事情,我一定會去修理那個機長,我一定會找進方法去修理這個人,那只是回到過去,你比較年輕或者說你沒有辦法說,老實講就是忍耐啦,那你只能夠希望說以後你要路見不平拔刀相助,當你知道有這樣子的狀況產生。
[35:19] 發生在你的身邊的朋友跟家人,或者甚至你的小孩身上,你就是去修理那個人就對了,就是他修理你的小孩,你就修理他,反正這種人就是一定要被人家處理啊,這也是為什麼以前我在路上,有時候過馬路的時候我也很生氣,因為你知道你他媽的,你不小心碰到我撞到我算,你今天撞到我小孩,我我我一定是跟你拼命啦,所以你看到一些這種違反規矩或做很奇怪事情的人,其實那個心中真的會有一種那種火上來了,那當然你已經有一點資源之後,你就可以去花時間去對付這些人。
[35:49] 你有時候很尷尬的點是你年輕的時候你沒有資源嘛,你也沒有時間,所以就算你真的拿出一點錢,好,我來跟你對評,我去告你或什麼的,你也沒有時間去上法院嘛,那人生就就是比你有餘裕,所以當遇到這種事情的時候,你會內心有一把火,在那邊燒,可是你也沒有辦法做什麼,那我只能夠說這個是老天給你一種修煉啦,就是你也不要說什麼真的去動手扁人家或什麼的,這絕對不是好事情啦,就是有時候你就會遇到這樣的事情,應該說人生一定會遇到這樣子的事情。
[36:17] 那它最終會變成某一種能量,真的是有點像是說化悲憤為力量,就是它會變成某一種去督促你繼續往前動的東西,那也只有在像現在可能跟大家聊到,我會提到這個往事,那大家可能聽得出來我真的很火大之類的,可是我平常我也不會去想啦,你也不會想跟這種人計較了嘛,因為你們的層次已經差太多了,所以這些人某個程度上他是你生命中的一種刺,可是它某個程度上也是推了你一把。
[36:42] 那除非我知道,就是今天在人煙罕至的山上,他剛好掛在懸崖邊,老師一定不救他,我一定是不會救你啦,那我就是看你該怎麼辦,那可是除此之外,你說我也會想要去害他嗎,想要去處理他,或是想要去抗爭對抗,或者去把當時的東西播亂反正或什麼,不會啦,就就算了吧,那人生一定會遇到很多這樣的事情,所以呢我的最高指導原則就是能夠不去接觸的人就盡量不要接觸了,因為接觸的人很多時候都會讓自己非常的失望,大概是這樣子。
[37:07] 下一位武棍阿皮婆擺爛,簡稱500,夢公你說你愛了不該愛的人,你的心中滿是傷痕。
[37:16] 記得你說過行情好的時候會有一群怪小人跑出來問鬥色問題,那想問行情不好留言區會出現什麼樣的現象,也是怪小,反正行情只要走到極端就有很多怪咖會跑出來,那另外想問一個清酒你說不知道喝什麼就推薦喝14代,那除了14代之外有什麼另外推薦的嗎?那感謝祝您及各位聽眾都能夠身體健康,我沒有這樣講過,我說14代它本身確實是一個怎麼講,你可以用經營剔透來形容這一隻這隻紅酒,這一個品牌,它它的酒都做的非常的好。
[37:44] 那也是屬於比較甜美風味的,那只是我那時候會想要去研究清酒是因為就是每個人都只會喝14代,我想說是不是有14代嗎?所以就去多摸了一些啦,那像我自己喜歡的話,我蠻喜歡新政,我也喜歡惡金,那比較評價一點的話,像我也很喜歡那個富九警,之前跟大家推薦一個什麼富九警不哭,那個才900塊,那個超級好喝,然後後來就是因為我是在一個叫利木的店喝那個啦,然後後來好像就賣到斷貨了,所以我我不確定這個東西現在好不好找,但反正總之這幾個都是蠻不錯的牌子哦。
[38:13] 下一位低化街的台南人夢公不China, China, China,最近散熱散熱了,被動不被動了,2330也2330了,大意我也大意了,微軟一樣微軟的,華星讓我滑新的,Power總算Power了,利志讓我利志了,那最後吸力丟吸力,大家有空來迪化街走一走,這幾年很不一樣哦。
[38:34] 這是什麼改變是不是?我前幾天才不是前幾天,前幾個月才在那邊路過,確實是一個就是給你那種小時的舊時光1943那種味道啦,但還是有點太擁擠,如果沒有這麼擁擠的話會更好,那前面這些打遊戲還蠻有趣的。
[38:51] 下一位悠悠,祝夢公生日快樂,非常謝謝悠悠,下一位Krina,夢公大午安,跟你一樣是雙子寶寶,今天是我生日,想請你用口旺旺生,幹,幫我旺旺一段,祝你生日快樂的旋律,那這樣跟我肚子有寶寶都會很開心,你看人家肚子裡有寶寶,為什麼我前面要那樣子?
[39:09] 我還是以後少講一點話好了,那我會把它錄下來當每日的胎教,他要當胎教的東西,那希望寶寶出生當天就會旺給自己聽,然後寶寶學到的第一個字就是幹,那也提早祝夢公生日快樂,祝福身體健康,祝大家超過活到100歲,PS昨天推老公入坑,不知道今天會不會被念到,如果有念到,請幫我跟老公說,你看他還推老公入坑,就老公一聽就說怎麼會有這種玩事不恭的傢伙,你知道我小學二年級,我的聯絡部老師就寫說這個人玩事不恭,小學二年級就被這樣子寫。
[39:40] 不要當風帽仔哦,你最棒了,百地方快樂寶嗎?我前面那個可能我後來發現我這樣講大家不一定知道我在幹嘛,因為那個是Gia就啦,就跑去跟一隻狗狗講話說,小阿納打小阿納打,然後那隻狗就幹。
[39:53] 我剛才那個是Gia9,但對啊,現在大家可能已經不知道Gia9是什麼,所以可能只有我覺得好笑,然後沒有人覺得好笑,然後他老公現在就覺得說,你怎麼會推薦我來聽這麼糟糕的人的節目,所以為了去彌補這一段,我們還是來想一下,要怎麼樣有一個這個胎教的東西,可是我真的沒有辦法去說祝你生日快樂。
[40:09] 其實可以,其實可以,但不是這個聲音,的聲音蠻雄渾的,那個太難學了沒有辦法,那還是希望你生日快樂,那希望這個老公也會喜歡這個節目啦。
[40:20] 下一位Mr Fish,夢公晚安,潛水許久第一次留言,想請你幫我跟女友Joey說趕快投履歷了,不要再修作品集了,你也很棒,大家都說fake it till you make it,他都會擔心沒有符合JD的需求,但我都跟他說先投了再說,那另外祝夢公全家平安,身體健康愛你,其實我真的蠻喜歡fake it till you make it這個,但是fake it till you make it並不是說你去假裝成為你自己不是的人,而是說你就試著從模仿開始啦,反正總之先把你自己先稍微的去假想成,就如果說要去取得這個工作,他該會是怎麼樣的樣子。
[40:52] 然後接著你就不要想太多了,因為我曾經在網絡上看到一個說法,我覺得蠻有趣的,舉例來說,你今天有辦法被邀請到一個會議室去做面試的話,其實你已經是相對來說擊敗非常多人了,你才有辦法坐在那邊,所以當人家來問你意見的時候,你就不要害怕,就勇敢的回答,因為你光是可以坐在這邊,你就已經是被選到了,你光是有資格去投的話,你可能就已經是跟別人拉出一段差距了,所以不要想太多,有時候你精心準備的東西大家不一定會喜歡,類似有些節目我自己是覺得說,可能這一集呢,我真的是嘔心瀝血之作,非常多的研究,非常多的東西都注入進來,就大家最喜歡我後面可能學狗叫的部分。
[41:25] 所以會有這樣子的情形發生,你無法去想像的一些狀況都是有機會會產生的,然後再來就是你可能也不一定會遇到能夠去欣賞你的人,或者說你可能在最沒有預期的地方遇到一個超級欣賞你的人,所以真的不要想太多,反正我覺得生命就是你只要盡力過後之後就可以了,就相信好事都會發生,大概這樣。
[41:45] 下一位陳偉薇,嘿夢公老哥,最近把老闆開除了,正在跑步機上看著股票市場的獲利,想到今天剛好禮拜三來留言看看,那謝謝夢公老哥無私分享股票資訊給大家參考,感謝愛您,什麼時候會來台中辦粉絲見面會,看到大家都能夠在林口跟金城武合照有點羨慕,那想問也可以在台中偶遇幫平我的大頭貼的貓可愛嗎?
[42:04] 一到十分祝一家平安感謝愛您。
[42:10] 九分吧,那個領巾蠻可愛的,可是長得有點像AI的照片,這隻好貓,虎斑貓。
[42:16] 那台中的話,我會去一下,因為我姐姐住在台中,所以有時候每次他會去經過一下,都有遇到地方聽眾。
[42:22] 下一位Natascha,感謝蒙公大的優質節目,最近養一隻小狗才覺得不是狗陪我們,是我們也要陪狗內,所以想問蒙公出國玩的時候會想見球口嗎?六狗會遇到錄影怪人有夠氣,那然後蒙公可以幫我說服一下我老公一美不是壞東西,請讓我花媽,保養品化妝品頭髮都可以的好男人再全面有點啊,那最後拜託再安撫一下所得稅50萬堵爛的我,我知道人外有人但還是覺得很靠北,真的被念到這則留言的話,我回家就約老公咻感,老公今天晚上有服了。
[42:54] 那再來對,一美真的不是壞東西,特別是像我我之前有去做軍旗的一美嘛,那我的感受是,我覺得這女生很偉大,他為了把自己弄的可能更加的亮眼或什麼,他是真的要去忍受一些痛,因為你叫我再去做的話,後來我自己是發現說像鳳凰跟音波效果真的蠻好,所以你叫我每年去可能是可以,但我的那個動機又比較少一點,就會覺得說為什麼我要去挨痛,然後我又看不到自己的臉,然後差之類這樣。
[43:18] 所以女生呢為了你,或者說為了不知道,反正有的沒有的東西,也可能是為了自己啦,但它去把自己弄得更加的好看,那個是要承受東西的啦,所以你就可以想像成說,這個老婆打理自己,讓你可能每天看到,你心情也變好,那你幫他多花一點錢,啊小事情啦,那再講說對沒錯,就是不只是在溜狗,其實是溜自己啊,我覺得你就是把那個心態轉換成為說有了狗之後你會更佳的去外面走動,對身體也是比較好一點。
[43:43] 那錄影怪人的話,對最近蠻多的,那特別是那種地方社團,像我們就什麼林口大小事嘛,那裡面超多怪人,就是世界上最怪的人都在地方社團,什麼天母的什麼大小事,林口大小事在什麼小的,反正那種各地地方社團,一堆怪小都會在上面,那當然他們也想說,你不要做壞事就不會拍你,可是其實有時候沒事他們整天就拍別人,所以我覺得不是什麼好事情啦,就是如果你在路上真的看到一些不喜歡的東西,你理論上是直接跟人家講,而不是貼到網上來攻審,但這就是社會的一種文化吧,蠻多怪咖。
[44:13] 下一位困寶,早謝夢公,主動選股贏大盤,但是跟0050正二比就輸了,我沒有開槓桿,但是看到無腦買正二賺比較多,也會懷疑是否自己不要努力了,雖然知道正二盤整持有長期會自損,那如果調整一半加入正二的我算不算半放棄了,不算,就如果你真的覺得這個商品它某個程度上是合你玩,那當然都可以去試看看,那只是絕大多數的人都是在多頭會看到人家好,然後在空頭之後大家就完全忘記一些有的沒有的東西了。
[44:37] 大概這樣。
[44:37] 下一位KT Ho,是這樣,劍湖山連三根,G5真的要改成火箭發射站嗎?那6月3號是千牛的生日,請夢公不用祝他生日快樂,我只是剛好想起這件事情,那這要念出來應該蠻好笑的,不好笑,那過了40很少有機會可以瘋狂大笑,會有這種小確幸就是很棒的一天,祝夢公天天都有小確幸。
[44:56] 不好笑。
[44:57] 下一位PJ,五星奉上,留言測試XLIV,那請問MK關於持股的再平衡,那像我這種小散戶應該比較容易遇到,括號嗎,我有兩檔持股,最近的表現都蠻不錯,分別達到持股總額的24%跟18%,我想要等等李嘉誠的Zoom,那應該就會被你拿出來舉例了,那想問是不是要做再平衡,時間點是否應該看佔比動態調整,還是有週期性的,比如說每季或是半年,那遇到這種好行情你有什麼操作上的建議,或是該注意的,感恩愛你。
[45:26] 一般來講會去做再平衡就是你不會沒事想要去把一個漲的好好的東西剪掉,可是絕來說我今天就有東西要買,好像SpaceX要上了,那你們要要參加申購或者說你想要在他跑到二級市場的時候去買,你就沒有錢嘛,那怎麼辦?你就要去把一些東西的這個部位給壓低,那你就你就有錢去買SpaceX,假設你知道這樣做,所以一般就是你有東西要買的話,你就知道這樣去提款啦,那如果是其他時間點的話,其實不一定會有是沒事去做這樣子的調整,除非就是你可能知道漲多的東西,你真的認為它漲多了,你真的覺得市場在FOMO或什麼的,那你減碼去買一些現在剛好掉下來的東西,這樣也可以,但一般都會有一個目的性,而不是有事沒事就直接去亂殺它這樣子。
[46:04] 下一位劉桓鈞嘛還是劉恒鈞,夢公你好,我是從去年開始收聽的一個大三生,然後想問夢公宅版的需求看好,包括玻璃宅版,那是代表鑽孔或者是鑽針類的股票在未來應該會再噴一波吧,請夢公打,然後小弟我住巴黎很常上林口,希望某天可以遇到夢公一家,我記得大概在可能兩三個月前,我們就聊到TGV跟TSV還有玻璃宅板玻璃機板,那時候講說Intel的MIP,所以全部都聊過啦,然後後來一些相關的類股也噴射嘛,然後我還有一個印象很深刻就是反正那時候噴射,然後出現了回檔,就有幾個賬號就跑出來,就想說這些賬號的背後一定都是社會的人渣,就是一定是社會邊角料,就是你那邊大漲都不講哦,然後開始回檔就說哈哈古癌又在割韭菜,每次都這樣割韭菜,然後後來噴爆,然後這賬號就不見了。
[47:20] 每次都這樣,就幾個免洗賬號跑出來,哈哈哈,你永遠都哈哈哈,錢永遠都是我們在賺,這個社會的廢物真的是有夠多的,大概這樣,反正總之就是聊過啦。
[47:27] 下一位Jimmy黃,嗨我來懺悔,我就是嚴以待人,寬以待己的廢物,以後會避免跟任何人來往,但有時候還是會想要瑟瑟。
[47:30] 那幫我祝福Chuck一家跟Irene身體健康爆乾有錢。
[47:32] 這個跑到這邊懺悔是怎樣?
[47:33] 下一位Lizzy Chang,上次留言沒有被念到,再寄再禮,我是跟單仔,每次聽節目都會覺得這是可以免費聽的嗎?最近美股持股噴到像是覺得需要捐錢的地步,括號雖然沒有賺了像各位的台股一樣,夢公要不要搞個基金會,我相信各方信眾一定會捐爆,那最後祝夢公一直像現在這樣快樂,紅眼路比賣爆,非常感謝這位地方妹妹的祝福了。
[47:49] 那你說會不會去搞一個基金會,絕對不會有,我就不會去搞任何一個東西,然後說會跟不特定多數人去做接觸的,因為我是一個非常怕麻煩,然後再外加不欠這一條的,所以你看我們沒有對聽眾收費,那搞遊戲資本說有人問說是不是要群募,沒有要群募,才不需要各位的錢,弄自己的錢就好,那可能今天找到一些有趣的東西要捐或什麼的,就自己捐啊,像最近有紀錄片的導演找我募款,我就捐啊,我就捐,反正對我來講,我可以做的我自己做啦,那我不能做的,那就算了嘛,也不會說什麼,希望大家一起來啊呼籲,我最討厭搞這種有的沒有的,我會覺得說就是大家其實在這種之中,你過得好,你有一些能量可以去幫別人是很好,可是你不要整天在外面,就是好像在路上來人家說,你要不要幫助小朋友?
[50:14] 喔你不幫哦,你根本給人家壓力呢,每個人都有壓力啦,所以你想幹嘛,你就自己去做,不要去找別人,那我也不會去做這種聚眾的事情,反正真的是想幹嘛就就自己做,那社會獲得了你的幫助之後,不一定會變成一個更好的地方,那都是讓自己心裡可能稍微的好過一點的事情而已啦,那總之就你賺錢就就找各個適合的地方捐去,或者說你找不到適合的地方,你可以簡單一點嘛,這個幫你服務的人,你就給他個小費,請他喝個飲料或什麼的,賣你玉蘭花的,這個200塊就不用找了,500塊就不用找了,這都是我覺得很小的事情,可是對你自己來講是很充實的,對他來講他一定也是很高興的東西,大概這樣,那拜拜。