[ 0:0 ] 歡迎收聽古來,我是夢公,本集節目由知識衛星企業財稅必修課,五大模組帶你合法節稅精準避險贊助。
[ 0:8 ] 最近跟創業者、老闆聊天,發現很多公司不是不賺錢,而是不知道哪些錢可以合法的省下來。很多老闆都以為公司有賺錢,但最後發現剩下來的很少。大老闆們談盡力,談的是稅後盡力,但如果說沒有把稅算進去,那就無法衡量公司的真實利潤。更可怕的是,平看起來沒事遇到查稅、補稅、罰款才發現賬務、合約、發票、股東往來早就埋了一堆地雷。
[ 0:33 ] 所以這次要推薦給中小企業主、創業者、財務人資、營運夥伴這一堂課,它不是教你幾招年度的節稅小技巧,而是把節稅從事後補救變成公司日常就能夠運作的制度。課程首創FOREV法稅系統,把複雜的稅法拆成企業一定會遇到的五大環節,從開公司怎麼選組織的形態,登記地址怎麼避雷,到日常發票、費用、薪資賬務怎麼去做處理,再到合約、股東資金往來、股權轉讓、罰單節免等風險控管,甚至如果公司未來要出海去設海外子公司,處理境外資金也會講到CFC、租稅協定和跨國稅務規劃。
[ 1:14 ] 我覺得這堂課最實用的是它不是要老闆自己變會計,而是讓你聽得懂財稅語言,看得出公司的風險,知道哪裡可以合法節稅,哪裡千萬不能踩線。課程會用真實案例白話講解,還附上法稅檢查表,年度稅務行事力,讓你可以直接回公司檢查發票有沒有問題,合約有沒有漏洞,哪些交易其實可以提早規劃。
[ 1:35 ] 如果說你野想讓公司建立一套合法節稅精準避險的營運體質,這一堂陳眼認的企業財稅必修課就很適合現在開始學。下課程開放現實優惠,點擊節目資訊欄連接,幫你的公司少繳冤枉稅,也避開不必要的財稅風險。
[ 1:51 ] 好那過去一個禮拜呢,就是有一點不知道到底是發生什麼事情,然後所以自己在盤中基本上像是沒事做,因為絕大多數部位呢,都已經進入儲殖股,那有好幾檔甚至是關20分中那一種。那關20分中的股票一般來講,我們就是不太會動了,就是在裡面讓它隨風飄移這樣,所以可能像一些手上的被動元件在過去的一陣子,甚至有出現跌停,那跌停你也沒有辦法賣嘛,你也不會想賣啦,甚至就反而變成是加碼了,因為我來都來了,我也套在裡面不能動,那我知道大家在裡面恐慌亂殺,我就加碼,然後加碼加一加,又再繼續噴出去了,所以我不知道,就四月對很多人來講是一個超級興奮跟很爽的行情,但我的五月又刷掉了四月的新高,又比這個四月更加的誇張,所以算是感謝這個市場,那就誠如在我Facebook上面,因為我之前在古來的粉專分享紅眼錄比在七月已經確定要正式上線了,那我分享這個文章之後呢,下面就有人留言講說,你是不是因為現在股票沒事做,所以終於回來做你的公司正式,對真的有點像是這樣子,就是我會開始去往別的事情去努力吧,因為你真的在股票市場下就是被關到一個爆炸,完全是無可動彈的一個情形,所以又不能夠怎麼樣呢,就只好放著。那所以這個禮拜就花蠻多時間,又再去我看我最心愛的紅酒,我目前是這樣,因為對我來講,這是是一個很好玩的興趣,那最近有一些蠻有趣的發現,雖然這個對絕大多數人應該是一輩子不會用到,甚至是你不用到最好的一些小live hack,那我還是跟大家分享一下。
[ 3:17 ] 那眾所周知呢,因為我跟大家說,我最初想要入坑的原因,並不是說什麼社交需求還是什麼小的,因為我都是躲在家裡自己喝,那所以對我來說,我只是想知道說,為什麼現在有這麼多人在吹說什麼哪一個東西,什麼此生必喝,然後什麼多屌多厲害,那外加當然也有去受到一些Instagram的story的分享,因為身邊的朋友或者是我出去的時候,那身邊的大哥他們會帶一些東西,但以前對我來講,這都是未知數嘛,我都不知道這是什麼,我只是知道說,這個東西可能喝起來,這香的哦,這緊的哦,這個酒味很重哦這樣,那後來覺得這個可能不太酷啦,那也不是說自己想要當一個酷哥,就只是一種好奇心的驅使吧,我想知道這個世界怎麼運作,所以我就直接去攻那些所謂的code wines,或者說傳奇的酒莊,勃根地,你什麼最頂的,你都給我來一點,我都要去試一點。那在過程之中,我最近發現一個這個最大的,可能它也不算是秘密,但是我覺得很少人知道的事情是,我隨便舉一個例子,像是大家稱的酒王羅曼尼康帝的羅曼尼康帝Grand Cru,這個酒呢,大概不管它的年份是怎麼樣,你大概都可以抓一個可能70到100萬之間的價格,就是一瓶就是這樣的一個價格。那聽起來貴到不可思議對吧,對,但是它還是有它的市場,就是還是會有人去喝這個東西。那只是我後來就發現說,其實不應該自己去買這個酒。因為如果你今天去德國一趟的話,像它有一個餐廳叫做Royal Grill,那這個牛排店呢,它裡面就有蠻完整年份的羅曼尼康帝,雖然我去查了一下它一些比較經典的可能05或者說100915,它沒了,那可是呢,從16以後是找到的,然後它的價格竟然都是均一價8000euro,我想說,what the fuck,也就是說你可以花30萬錢,然後去喝到一個理論上你在各地買都大概會落在70萬到100萬之間的東西。然後我才理解到,原來就是有一些他們應該算是特約的餐廳,不管是在德國或是在,像我在瑞典也找到幾家這樣子的餐廳,那他們是真的有辦法拿到一些非常便宜的貨源,但是它有一個嚴格的要求就是,其他酒它都不會特別這樣寫,但是像羅曼尼康帝它下面就會寫說,這個酒瓶呢,是屬於羅曼尼康帝的財產,我只是賣你裡面的酒而已,所以你不能夠把這個酒瓶帶出去。
[ 5:20 ] 那我看到這一條我的想法是,誰要把酒瓶帶走?就是我我可以喝到這個東西,我我可以去體驗到,那不是最重要的東西,但是後來我跟一些朋友討論之後,然後他們才跟我講說,因為對很多人來說,他只是在解一個成就的,那所以呢,他會想要把一些戰利品帶回家,所以你這個瓶子不能帶回家,就算你便宜這麼多,可能他就不想要了,他你就會買零售的,因為零售的,我東西可以留下來做紀念,證明說我喝過之類的。然後才,OK,所以有些人有這樣子的考量,那我真的是沒有想到,因為對我來講,我只是想要每個都喝看看,我要知道你在幹嘛而已。
[ 5:49 ] 那所以呢,當我發現這件事情的時候,其實雖然會有一點點就是難過啦,就啊,如果我早一點發現的話,那我就省下多少錢呢,就是哦,原來有這麼多的這些所謂的傳奇的酒,你可以在一些餐廳,因為你想像就是餐廳一定都比較貴嘛,它會mark up嘛,那確實絕大多數的酒有這樣,但是有一些傳奇的酒,它確實是你可以到Starwinelist這個網站去找到,原來它有一些餐廳,它是用超級便宜的價格在出給你,當然我們講超級便宜,可能對一些人來講說,你現在講殺小超級便宜還是二三十萬,但你要知道說,這就現在圈子這樣嘛,就像你會花媽30萬買包包,我也覺得你有病啊,對我來講7-11的提帶就可以了,所以你要去尊重每個人的圈子不太一樣,這個我們不知道講給那個CP儲停的,因為CP儲的話呢,對我來講,對他來講說,這個水都是一樣的啊,那為什麼飛機上跟餐廳,然後跟7-11賣的價格不一樣,你無法去跟這種人解釋,或者說一樣有床有冷氣的話,你為什麼不要睡青年旅舍,你要睡東方文華。那一樣的道理,就是他們如果去看紅酒的話,他們也會講說,就是啊你有種就忙飲給我看高下,可是你之後會知道說,就是以前你也曾經有這樣的想法,就是你是外行的時候,你就會講說,啊忙飲拼高下,那只是之後面你發現說,忙飲拼高下這個說法是有錯的,為什麼?因為每個人的口味是不一樣的,所以就算你忙飲覺得這是冠軍,I don't give a shit,所以有時候只是說,怎麼講,就是說這個口味是在個人的身上,它是一個非常主觀的東西。那像我自己的話呢,我覺得我的口味就算是比較有彈性,就有些可能是相對便宜的東西,但是我覺得很好喝。那像A君的話就蠻有趣,A君每次覺得好喝的東西,像他覺得康帝很好喝,他覺得很好喝,但它都是在知道價格之前,它就跟我講說,他覺得這些東西很好喝,所以他跟我的想法就是,怎麼講,就就是算是相反的,因為他就會覺得說,那高價的酒,它真的是比較好喝,因為他的心得就是他覺得高價的味道真的比較好。那可是像我就會覺得說,其實價格並不是唯一的指標,因為我喜歡喝的東西,它不一定是最高價的,所以你看其實每個人在體驗的這條路上,那因為它的感受的不一樣,所以它對世界的認知其實也不一樣了,它的看法也會完全不一樣。那總之呢,我覺得那個Starwinelist這個網站真的還蠻有趣的,它可以找到一些,就是如果說你真的有一些那種酒類是你認為你這輩子一定要喝看看的,你或許是有機會在一些餐廳找到它是半價,因為我看的有好幾款都是這樣子的一個狀態,它是半價,或者它是很便宜的這個的價格在那邊做成立跟銷售的,所以你可以去往這邊去找。那如果今天是找零售酒的話,我覺得這個就算是資訊相對透明的,反正就是上winerech這個網站,那你就可以直接找到可能各個年份的vintage,那它目前在全球的售價大概是怎麼樣,那這個售價呢,當然它也只是一個參考值,你有機會可以在拿到更便宜,但其實最終面也不會去追求一昧的便宜啦,因為這邊有一些坑要稍微注意一下,因為你要知道說,特別是那些熱門的酒款,它很多是經過多次的炒作,那價格是一路上去的。那也因為說它有多次的炒作,代表說有很多買它的人,它不是買來喝,或是買來收藏未來要喝的,它是買來,然後它就放一放,它只是想炒這個價格,所以它在保存上面未必很用心,所以有機會你買來的這個酒已經過很多次手,然後沒有保存好,最終面打開來就像開盲盒一樣,然後開到一些那種超垃圾的品項,這是有機會發生的,所以即便有些地方可能賣的稍微的高價一點,但它是酒莊直出,或者你知道它的貨源是可信賴的,那你為這個東西多付一點錢其實是很合理的,那就像是我跟自己的酒商有討論到一件事情,就是說,當然有時候我們去看一些東西,會很怨嘆說,啊,為什麼這個東西我沒有在另外一家買,為什麼沒有怎麼樣,那它可能便宜一點,但這時候呢,我們就會安慰自己說,就像是股票一樣嘛,你無法去解釋說,像之前有一個禮拜五不是一堆東西在跌停嘛,那可是隔一個禮拜之後又一堆東西漲停啊,可是那個禮拜五對於現在來說,不就是好像說帶打折嗎,那為什麼我現在要去買可能這些正在漲停的東西,我是不是被詐騙了,為什麼貴20%了。那可是你不能這樣去看它嘛,因為在當下其實環境就是這樣,所以有時候那也是很吃你的怎麼講,運氣吧,你不要想太多,你只要知道說,反正你當下花下去你是買了一個快樂,這樣就好,其他你多想的都只是讓自己更難過而已。那像我自己就是還蠻幸運的啦,就是在入坑紅酒的時候呢,剛好是在它的一個小打底的位置,因為紅酒的指數呢,在2022年是最高點,然後接著就跌了三年,真的是跌到爆。那就就剛好在掉下來的地方去入坑,你就會講說,這些東西如果我是三年前去喝的話,那它的價格都比現在貴三四成,絕大多數都是這樣,即便是一些最頂的也都這樣,那當然有一些酒莊是沒有跌啦,像樂華,樂華沒有跌。那為什麼樂華沒有跌呢,我後來也知道為什麼啦,因為他們整天在控貨啊,就那個老闆娘她並不是說這個東西,反正我生產多少,那我一部分可能教場,一部分零售賣,沒有,她就會全部控制,有些年份她根本就不丟出來,她覺得準備好才要賣出來給大家。所以就解釋了為什麼它價格可以穩住嘛,因為籌碼都被莊家收起來了,所以當然價格比較難跌嘛,我可以去控制的,所以我我覺得它也蠻厲害的,它會去控制這種稀缺的感覺,然後把價格hold在一個相對穩的地方,那可是其他的酒呢,我看起來幾乎啦,都是無一倖免,反正就是在前坡的修正實質是跌蠻多的,那當然你也不會去怨嘆說,假設你是2022入坑,啊,我那時候買那麼貴,因為外面的世界是動態的啦,其實有時候都是相對的,你看股票指數現在也漲很多啦,所以相較之下,有些東西現在看是貴,那不一定是貴,有些東西現在看是便宜,也不一定是便宜,因為你你後來一陣子可能有些想法都會改變,所以最後也不會太計較,就當下的一些價格的差異,只要你不是很明顯,就是說,哇靠,真的是買在一個短期的山頂,很不爽,那都是可以接受的啦,就是它會有一些彈性的存在,但總之呢,餐廳這條路線是是一個非常棒的一個嘗試路線,就如果你真的未來也是有不知道,就某些契機,像我一樣被燒到你想去試看看的話,不要走零售了,就零售可能是一條路線,你要收藏什麼那OK,去餐廳喝呢,可能是個超出大家想像的解方,這邊也稍微跟大家分享最近的一些小發現,大概這樣。
[ 1:24 ] 好那接下來我們來進入上的話題,那我覺得這個禮拜最值得關注的新聞呢,是Anthropic它已經是轉獲利了,這個數字是蠻好的,那當然有可能會是為了要上市啦,所以呢,把一些數字是做得特別的好看,這個在網路上也是有些人有這樣子的說法,但基本上這種全世界都在盯著的公司呢,就算它有一些美化的行為啦,但基本上是紙包不住火啦,如果說真的是太嚴重的話,那一定會給人家爆料出來,所以總之就是,在AI的投入上面呢,就連大家普遍認為會最燒錢的模型商呢,竟然都是有辦法轉正,這只代表一件事情,就代表說,首先第一個就是過往的AI毀滅論者,AI泡沫論者,這個臉都是被打一個最腫的。那再來第二個呢,就是過往可能認為說硬體的投資會到這邊壓然而止的人呢,可能要失望了,就代表硬體的投資可能只會更大,因為當大家注意到說這些理論上最燒錢的公司,那他們都有辦法賺錢的話,那是不是大家都更會想要去加大投資,然後來賺取未來可能的一些報酬,所以我覺得Anthropic這個獲利數字是還蠻值得令人關注的,然後再來就是你去比對多份資料之後,我覺得裡面有一個有趣的資訊是,就是現在呢,因為我們都知道說像SpaceX,就是說Tesla,或者說馬斯克的可能後來的發展是沒有這麼的順利,所以呢,它選擇把它的算力出租出去,所以它的Colossus One呢,算了一下,它巨額的一個投資,竟然可以在大概一年到兩年之間就回本呢。所以這個跟Anthropic本身獲利兩件事情都是一個強心針,就是對於這些市場想要砸重金去買AI設備的人來說,那我知道第一個,我買了我是有辦法真的轉出很多獲利的,第二個,我買了就算我自己轉不出獲利,我可以透過去賣別人,租別人,然後獲得一個非常好獲利,就是我回本時間是這麼快的,跟印鈔一樣,因為現在的算力真的是供不應求,所以它算是幫市場的硬體相關的股票,我認為啦,就是打了一個強心針啦,就是後面的一些需求應該都會再持續的好一陣子,那直到一些特殊的情況出現吧。
[ 3:23 ] 那再來另外一個蠻重大的消息是Google跟Blackstone他們合作要去搞TPU Cluster,TPU Cloud。那這是代表什麼呢?就是它現在是直接去直面競爭,不管是NVIDIA,AMD,Intel或者其他的AC業者,就是呢,老子也要下來打仗了,那以前如果說你今天要是在TPU的Cloud上面去使用TPU Cluster的話,那對於一些業者來講,它可能會有理由,就好比說我不希望我的資料給Google看到或怎麼樣,我就是拒絕去使用你的模型或什麼的,但他們今天用一個第三方的方式去做處理,就是對Google也有去參與投資什麼的,可是這些東西它並不是放在Google那邊,它是一個類似像Cloud這樣的一個形式去展出的話,那我覺得它會讓一些模型的廠商是很有動機,就是把開發師直接放在可能TPU去做使用。那我個人認為這個對於Google來講是一個非常大的好消息,那特別是從我們自己看得到的一些未來的forecast數字來看的話呢,確實我們已經有注意到說TPU在將來的,我們沒有辦法講每一年一定是怎麼樣,可是如果用lifecycle來說的話呢,大概是三比一啦,就是說三是自用,那一是外銷。所以這個數字其實拉得非常快,從一開始是大概去年中,那時候跟大家講說,我們去猜這個Google的TPU呢,其實是外銷給Anthropic,那那時候市場還有人講說,不可能,怎麼可能外銷啦,亂講啦,什麼的,你看現在已經變成一個共識,大家都知道嘛,那只是大家是沒有想到說,這個成長的速度可以這麼快,那甚至在我們的角度看是三比一啦,就是它在現有的一些產品的代數上,它規劃已經是三比一的數字了,三自用,那一是外銷。那這個是非常恐怖的一個數字啦,所以我覺得在未來的一陣子,當然TPU的相關supply chain就可以再一次的去注意,那或許這個東西也是為什麼在過去稍微的壓制了一些像是偏向NVIDIA的Cloud,那或者是一些可能精片業者,就是可能你注意到它股價有一些壓制,我覺得跟這個消息是有關係啦,因為這代表說TPU,特別是跟一些大金主合作之後呢,它是有可能很快速的去開展它外銷的一個路線。那雖然說這個市場上的餅色很多,大家都可以越吃越多,沒錯,那只是就是多一個強力競爭者嘛,所以可能對一些人來講,它會變成是即便不一定會壓到你的營收跟獲利的成長性,就還是很漂亮,但是呢,估值就可能會被壓到,那反之呢,如果你今天是Google的supply chain的投資者的話,那可能就會覺得這是一個大好消息,因為除了自用之外,那現在外銷的數字也是非常可怕,那這些東西呢,都會回歸到最上游,就是到底有沒有辦法去生出這麼多的晶片,然後去搶占更多的市場,所以接下來的一個看點就是,因為你知道Google也要去推TPU Cluster,那當然其他既有的晶片業者,大家也都在做這件事情,所以大家比的是什麼?就是誰可以拿到更多的產能,誰可以甚至去加價搶到更多的產能,那它就是有機會在後面可以轉出錢,所以就像是那個Gavan Baker所講的,他就說,如果TSM今天是產能全開的話,就是它真的就是跟你拼了,然後大擴場,那其實NVIDIA的營收數字會好更多,那只是當然這件事情就可能會提早造成AI的一個泡泡的破滅,這其實也是市場上算是一個共識的說法啦,就是目前精研代工廠,或者說這些晶片業者,某個程度上他們是一種限制器,就是它讓這個AI呢沒有這麼快進入一個泡泡,或者說泡沫的一個可能性,因為在生產這邊是被壓制住的,但是我覺得現在有一點像是,我自己的猜想啦,就是那種紙包不住火了的感覺,因為有這麼多的競爭者要進來搶,而且他們都已經做好各種準備要去拉大它的數量了,所以我我認為現在它可能放在金人代工業者這邊的壓力會越來越大,那包含說大家可能會去蹲出Intel,趕快把東西做出來,即便它可能目前只有後端的表現會是相對好一點,那前端呢,說不定大家就是給你錢趕快做,希望你可以把東西做出來,然後或者是去找TSM或者找一些既有的業者,那告訴你說,我可能願意去花錢去包產線或什麼的,談一些deal,我自己猜測會發生啦,因為目前的狀況就是怎麼講,就是說市場的競爭者變多了,以前可能是一個虛無飄渺,大家都只知道說,OK,Google要開始外銷,可是不知道它的動作這麼大,那動作這麼大的狀況之下,那就問要怎麼樣在這之中受賄,當然就是誰拿到更多晶片,誰可以更快地把這些Cluster鋪出去,誰就能複製像是馬斯克的成功案例,這個東西我自己沒有辦法算,我賣別人我都可以賺超多錢。那所以呢,他們針對產能的這個搶後呢,我覺得會更加的嚴重,也不只是說在這個金人代工這邊,其實像我們之前跟大家分享過說,在光通這邊有注意到NVIDIA,它是去包下一些雷射的產能,那即便我們那時候去算,會覺得它應該是用不到這麼多,就是它既有的產能,它用不到這麼多,可是為什麼它還是包了,那那時候我們大膽的猜想是說,因為我把產能全部包下,你就買不到,對手就買不到,對手買不到,我就問你你的東西要怎麼樣做出來。所以接下來這些東西可能在一些零組件上都會發生,就是說在過去大家知道說,記憶體已經變成一個戰略物資嘛,就是記憶體我搶到的就代表說我東西做出來,那金人代工是一個戰略物資,這大家都知道,然後再來光通呢,開始有注意到一些包場去投資,要去搶你產能,那我覺得接下來會蔓延到更多地方,可能在一些offset,甚至是一些電零組件都會有這樣子的情形,反正因為我已經知道說,我只要東西做出來,我就是可以賺錢,因為Anthropic,那因為Colossus One已經演給大家看了,那我們就是會全力往這個方向去推進,我只要可以卡到一些關鍵的原料,一些關鍵的生產環節,代表我就把我的對手擠出去了,這個應該是後面可以關注的一些重點。
[ 1:43 ] 那接下來呢,一樣就是因為現在大家已經是無庸置疑了,前面講可能還蠻多人不信,或者覺得怪怪的,那現在被動元件就是市場中的一個核心啦,那當然我們是不習慣在這個上漲之後,然後開始去做狂吹屌吹的那一種特性,這個老聽眾應該也都不知道,但是我們會持續的去update一下最新的一些狀況啦,那其實在這個禮拜有一些公司新的動態出來,像就來說台灣有一些高壓MLCC的廠商,蠻有趣的,它竟然在它的這個對外的說法裡面表示呢,他們目前是沒有漲價,但他們不排除會跟著業界的領頭羊一起漲價。那看到這個消息,其實在前一天,身邊玩的朋友講說,他開法會哦,靠北,怎麼會說自己沒有漲價,因為你未來會漲就好了,那你應該就是聚焦在未來的東西,就是他算是蠻老實的跟大家講說,我們目前可能還沒有看到這個全線漲價的一個狀態,結果沒有他隔天照樣漲停,這非常的兇猛,這個是超出我們身邊蠻多人的想像。那因為現在被動元件是全面噴射啦,不管說是什麼MLCC啊,履電容啊,或者是一些電桿,甚至是我們之前沒有這麼看好的電阻,那還是一些通路商,全部都在漲停。那當然這之中呢,當然一部分你去看它,可以去視為說就是一個發財的大好兆,但是一部分像我們自己稍微怎麼講,雞婆三八的人,雖然我們前面都是一直在講說,這個東西很好,可是就就起來之後,也不是說故意要對做,只是會會稍微去注意一下,就是還是要去,我覺得至少在心中,就是在大噴的時候,你不用想太多,反正就看著線形去搞就可以了,那只是呢,在一些回檔出來之後,那假設有第二波第三波的進攻的話,我們還是會盡可能的,就以我自己的角度,會去鎖定那一些我知道在市場上面目前真的是bottleneck,真的是最缺,真的是有供需失衡的東西,所以像是什麼,後來有聽眾跟我講說,怎麼樣,那你有47,你就念就好,反正就是被動元件的料號啦,47,22,它開始有一些47已經是缺到爆炸了,那個不用講了,就在春田跟Semco這邊,那再來22可能要這樣子的情形,然後再來就是一些高壓的MLCC,這個就是因為在未來的一個datacenter的建制上面,它的功耗是非常大的,所以Power的用量也會變大,這也是帶動了,就除了現在你看到被動元件,大家應該也注意到功率元件的表現都變好,因為就是跟反正換代之後呢,那其他的業者,包含像前面講的Google,大家的Power用量越來越大,大家的功耗越來越大,那相對的這些元件呢,它也都是會用得越來越多,越來越好,規格會提升,價格會變好。那所以除了這些高壓的MLCC之外,然後這些功率元件,功率半導體,其實在未來都是有可能被AI的一些,它嚴格上來說,怎麼講,就是大家會講AI的主題材都說像NVIDIA的,它的板子上面,它的那個或者說UBB上面用什麼東西,可是有些不一定是用在這些就是大家會想去非常專注的地方,它可能是隔壁的那個Power,因為它現在它整個機櫃變成是高密度,所以它一些Power的東西它是拉出來放到隔壁的那個櫃子裡面,那隔壁那個櫃子裡面有很多賺錢的機會啊,這是我目前發現的,就是隔壁的櫃子裡面有很多東西是目前市場上未必會花很多精力去看得,包含說像一些被動元件為什麼前面會被忽略就是這樣,因為大家可能沒有想到說,原來隔壁那個Power櫃裡面會用到這麼多的東西。那除了這個高壓MLCC之外,然後再來就是履電容,這個履電容我認為因為在市場上面它算是一個比較難懂的故事,因為MLCC2018炒過,所以大家都非常熟悉,大家都知道被動元件就等於是MLCC,但被動元件不是只是只有MLCC。那履電容是目前在市場上面就是有有看到也算是非常缺乏的東西,特別是像上次的一些通路的法說都有提到,那個Snapping,他們講是什麼長條型啊,那個長條型Snapping的意思就是說,是牛角電容,那牛角電容我們也在日商這邊有看到它的那個需求量是非常的龐大,那目前其實以所有的廠商加起來去攻的話,那個產能都還是不夠的,就是再電容方面,履電容,它其實也是在市場裡面,我覺得是比較少人看得懂,當然股價也都有噴出去啊,那只是有時候會很好奇,就說,奇怪,這個全球動很快,那台灣一些相對的,當然它有動,只是它應該要動更多,所以我後來跟自己身邊一些朋友在討論的時候,我發現說,我們現在一定會覺得你再吹毛求疵啦,就是因為整天都在噴嘛,可是有時候可能其他漲停,那有些沒漲停,就想說,那個沒漲停的,它應該是最好的,為什麼它沒有漲停?但隔天可能又換它漲停,然後換別人沒漲停,所以其實到這個階段,我覺得不用太聚焦,就是短線的股價表現,因為反正全部都已經射出去了,那只是因為後面一定,就是你大噴的東西就一定會出現回檔,那回檔之後的下一波,那其實我我個人是認為說,像前面講的高壓MLCC,最高階的那些AI用的MLCC,然後或者是履電容,一些SPcap,然後或者是一些牛角電容,這些東西其實本身它是市場中,就是已經可以看到,因為這些AI的使用,或者說換代,然後用更多的功耗,一些非常這個燒電的晶片,或者說你目前可能要用什麼HPDC之類的,這些東西都會導致這些元件的用量都會變得很大,那他們可能就是接下來,假設說這個題材會濃縮的話,那他們會是受賄的對象,所以我們整體來看的話,當然你你注意到這種全面起噴的行情,然後大家開始去做迷音的時候,一定有些東西它,我們不喜歡講偏空的東西,但是就是一定有雜魚是一起被帶上去的,那有些雜魚被帶上去,老實講,我們現在也不敢直接去點名雜魚,為什麼?因為很多時候會超出你的想像,就比如說一些那種垃圾料,像以前我們大家都會講說,HBM是最好的吧,那DDR是DDR3,那個很多是那種飛殺的東西,就大家不一定會用到,可是等到大家全部都往最高端的方向去衝的時候,有時候那些低端東西,它反而開始給你媽瘋狂漲價,類似說DDR4,DDR5,那個毛利數字跑贏HBM,你真的會嚇到,就是大家都知道說HBM是最貴最好的,結果沒有想到你卻賣一些那種Legacy的東西,它的價格現在竟然變成是最甜的,所以這些劇本也是有可能會發生,那只是我們還是喜歡就是一步一步推過去,那我們從目前的一些產能的壓抑跟影響來說,我們知道最穩健的就是那些最缺的東西,那最缺的東西,它有可能也是會有比較好有溢價權的東西,然後再來就是Second tier,就是大家為了去做那些最缺,最好,價格最棒的東西,然後而導致他們放出來的東西,那放出來這些東西呢,即便可能目前外面的市況是不一定好的,但是一瞬間供需的失衡產生的話,那它可能價格也被帶上去。那再來才是回到一些比較偏消費級等級的東西,消費級等級的東西,因為你還是要考量在外面目前消費市場的狀況是沒有這麼好的,那所以呢,它有可能只是一個恐慌備貨,就是說大家現在想要趕快把東西先買進來,因為注意到漲價已經發生了嗎?那可是等到恐慌備貨告一個段落之後呢,因為你終究的東西是要去找到消費者的嘛,那沒有消費者的話,可能就漲不上去,甚至於是會開始出現一些迴落,這是有機會的,那所以這個可能是在,就是假設下一波回檔產生的話,那大家會去探討的一個話題,但是一般在這種全面大噴的時候,who gives a shit,反正就是大家都衝進去亂買,那開始做迷音,這個是現在的一個狀況,但是回檔之後呢,大家就會很認真的去猜說,那誰是可能是真的受賄,誰的營收數字是好的,那一般對我們來說啦,像我們前面會去丟蠻多這種基本面聯發,就是我們去分析一下哪一種電容啊,哪一種MLCC,那可是問題是如果今天已經進入噴射的段,其實這時候就會比較試快一點,就單純直接看技術面,因為你可以想像的是這樣子,就是當之前可能,有時候你在講一些東西,然後大家又不認同,或者說看不懂的時候,那這時候老實講,你會花比較多的基本面的時間去做研究,然後跟去做推廣,有時候我們自己買了,然後會推身邊的朋友之類的,現在比較少,比較不會做這種事,可是很多人會做類似這樣子的東西。那可是呢,如果今天已經整個拉出去的話,其實基本面的研究,它變的是相對我認為沒有這麼重要,當然你還是要看,只是沒有這麼重要,為什麼?因為市場上的錢,你不要把大家想的是笨蛋,就是當大家把所有的注意力都放在這個東西的時候,像下中國這邊在發生的事情是,他們正在高價的去掃台灣的業內,然後去開專家會議,為什麼?因為他們也注意到這個東西不一樣,像他們那個什麼,江海股份最近也噴嘛,做電容的。那像禮拜五日本的Chemical,就在噴了四幾%,很恐怖,就是就噴爆,所以大家都注意到這件事情,然後他們就會去到各地的專家進來訪問,問是到底發生什麼事情?所以當大家都高效率的在盯這個東西的時候,那他們的錢就會直接去,你可以視為說,做出某一種表態,在他們研究之後的一個表態,所以呢,像如果後面出現一些回檔,然後接著再轉強的第一棒,一般來講,那個就是資金已經去做它投票,像這種市場的一個共識,我們就會蠻相信的。所以呢,這個就是一個基本面跟技術面之間的一個切換,那其實就跟自己身邊的一些前輩,前幾天跟我私訊聊到說講到的一樣,啊,東西拉出去之後,其實它已經不太在意就是到底這些基本面的變化怎麼樣,反正現在就是直接看線形,直接看五日線十日線跌破,那是不是要加碼要減碼之類的,會會這樣去看,所以這邊稍微再跟大家簡單分享一下。那總之呢,其實還是回到原本所說的,就是你知道這邊會缺,你知道這邊會出,但理論上其實應該是要在換代的時候才會發生,但市場已經提早發現,所以大家提早先衝。那當然在過程之中,你不太確定說,就是因為真的缺的時間會落在下半年的量產,特別是它會跟可能像GB300的最大的潮是重疊到的,所以有可能會有一些拉貨就導致這樣的一個變化,那只是在過程之中,因為它還是有些空窗期的可能性,我們不確定這股價會不會這樣一路幹過去,可是如果說沒有的話,如果有些回檔的話,那可能還是要稍微的回一點,就是這個基本面的部分,你要知道哪些東西是真正缺的,哪些東西是跟風漲的,那跟風漲的,如果你又追很多的話,那就有機會會受傷啦,所以對,現在的行情其實也沒什麼好分析的,反正就是在前面在回檔的時候,那其實老實講,我們自己理論上,像在幾集跟大家講,那個是我們會減碼的地方,只是為什麼這次沒有減碼?你也可以說是賽道,可是也可以說就是,不知道,因為行情所制吧,因為太多東西都拉出成本,所以就是who give a fuck,反正我就放,我就放,然後就看後面會怎麼樣,了不起你就是殺回來一點,你殺多一點,我再去砍,都沒關係。那因為這樣子,其實真的蠻多人都是熬過了這一次的這個下修,其實一開始是真的跌蠻多的,那直接又再創新高了,所以嗯,真的是一個非常恐怖,非常瘋狂的行情,甚至最近身邊朋友就再討論說,會不會這一步走完,然後台股接下來三到五年沒有題材,不曉得,不知道,但是我們永遠都是樂觀的看未來,大概這樣。
[ 8:14 ] 好那這部分,第一位黑子米,你看是fake,真的是他,我沒騙你,快問快答,Karina和Faker向你告白,老公選誰?主管機關說處置制度是為了防範人為炒作,降低市場熱度,並避免市場失序。那很好啊,8291絕對沒有人炒作,謝謝處置制度把我們當小孩保護,買到的新手股民搞不好還疑惑,括號酸民的聲音,為什麼別人的K棒的柱狀我只有線,處置制度就是個笑話,By the way,開頭沒有選Lisa,他在你背後很火,當然是選Lisa,我是選擇就是這種白痴問題,我就不回答了。那再來這個處置制度,其實老實講,我以前也是蠻不爽處置制度的,但當我後來在一些朋友的調教之下,我大概知道處置制度要怎麼搞之後呢,我現在是喜歡的,所以很像有一個那個非洲的迷音,我不知道那個是真的政治人物講的,還是大家搞笑拍的影片,反正就說corruption is bad,only when I'm not in it,就是當我進去corruption的一個體制,我可以跟著賺錢的時候,corruption is great,超愛corruption,當我可能沒有辦法去了解處置股怎麼玩的時候,為什麼把我的東西流動性抽掉,像最近其實那個什麼,聯發科跟那個建策,一個是上去一個是下去,但都是有處置嘛,那其實我了解啦,就是有蠻多法人都打電話去幹人家,所以才會出新聞說他們要去研你處置的制度嘛,因為你這麼大的票,一堆國際法人在買的,你竟然關人家廁所,那個其實讓超多人很不爽,那一般可能小散戶去講,就沒有人要屌你,可是這些大外資去講,可能就有用啊,所以說不定後面真的會去調出一些新的東西啊,那我目前對於這個機制的想法是中性,就以前我也是很不喜歡,那現在是中性,甚至有時候會,當然你知道怎麼樣玩這個體制的時候呢,OK,那這個處置可能也是蠻不錯的一個東西,大概這樣。
[ 9:52 ] 下一位圓林江江,和美成武生日快樂,夢工你好,我老公是每天台中通勤新竹上班的主科員工,每天來回的路上多虧有你的節目,還有你的Spotify推薦歌單的陪伴,讓他不無聊,5月23號是他的生日,希望你可以幫我祝和美成武生日快樂,今年生日他想要打看看受瘦針,他說夢工也有在打,希望有效,那想對和美成武說,不管有沒有瘦下來,老婆江江跟女兒都愛你哦,也祝夢工一家平安健康。好那我們祝和美成武生日快樂,那再來受瘦針在我自己身上是發揮了很大的效用,但當然還是身邊有些朋友是不試的,那我覺得就是配合醫師的診斷,千萬不要自己去買來路不明的自己打,反正打下去之後,那配合醫師的說法,我覺得啦,就是一定都是有辦法可以成功瘦身的啦,大概這樣。
[ 10:35 ] 下一位PVE NT世界末日,未來Physical AI的這才是真正的世界末日,多數人可以生活在有翠綠的草坪,且又大又漂亮的房子,過著無聊平凡的生活,卻找不到工作,無所事事,特別是剛進入社會的新鮮人,那在公司裡AI跟人的比例是1比0.5或更低,不止讀大學沒有意義,連生活都沒有啥意思。我跟這位兄弟的看法是相反,其實我的想法跟像是那個Jensen Hwang,或者說最近Jeff Bezos也有接受訪問,他想說,AI去取代工作的說法,他認為是不對的,他覺得是elevate,他說以前像是拿shovel,拿鏟子在挖土,現在你有一個可以挖土。那當然在這個影片下面又有人留言說,就是因為你可以用就挖土,那所以怎麼樣,所以我就不需要這麼多workers了嘛,對不對,我只要一個人開,我就贏過可能十個人拿鏟子嘛,那但這個說法其實在當時電腦出來的時候,也是有一樣的說法,就電腦可以做這麼多人工去,可能算數學,或者做什麼有的沒有的,那未來是不是都要失業,就沒有,有電腦之後,你各位的生活是更加辛苦啊,更加的需要去花時間在工作上面之類的,那以我自己的角度,我也是這樣跟大家說,就是我必須得說,目前在AI的使用上,不管是各路的模型,或者是我最近非常推的Perplexity Computer,它真的改善我的生活工作非常多,但是我並沒有因為這樣工時下降,我工時反而上升了,我只能說我的防守範圍變得更大了,那我可以做的事情是比以前更有效率數倍,可是我的工時是上升的,我相信這也是後來大家會發現的一件事情,就是你再短時間會看到有些人被layoff,有些人失去工作什麼的,但長起來看,我我覺得大家可能會很意外的發現說你的工作量是變大,這個應該現在很多實際上在用AI的人,他們都會有類似的心得,所以不是像大家想像的一種場景,說啊,大家都不用工作了什麼,Physical AI或者說AI,它會取代掉很多人,沒有啦,就是你你還是有很多事情可以做啦,我我覺得是這樣子,那再來就是不太可能有那種就是全民接富的狀況產生,大家都可以在什麼大草坪的世界,嗯,這個反而比較像是在做夢,在我的角度,對,那我也是很看好Physical AI,我也相信說當這些機器人出來之後,你知道一些可能那種在Warehouse的一個工作,那個真的是很辛苦啊,那個真的是可能正常人都不是想做的東西,那可以讓AI去做,可是呢,這些人力都會被用到別的地方去,它一定還是會找到別的地方可以去工作,我認為是這樣。
[ 12:49 ] 下一位奈米小股民,五星好評吹吹,夢大大好,這邊沒有什麼想說的,只想抱怨一下,原物料別再漲啦,做傳產水電工程看到每個月一直上漲的銅價,連下PVC都到報價一直漲,那目前還壓在自己的利潤來留客戶,下個月再漲就要受不了了,那謝謝大家聽完我的抱怨,那祝夢工一家平安順利,安哥諾雅平安長大,愛您。對,現在真的是一個非常恐怖的世界啦,那當然也是因為一些戰爭的disruption,所以我們是有看到一些原物料的價格都還是持續的在做上漲。那後面等到一些像甚至這種passive components,那它都用原物料去漲它的客人,那它順利可以被漲價的話,搞不好上游的原物料就想說,我不演了,我也再繼續的漲價,所以說不定後面就真的會看到一個那種蠻大的,就人家講那種通膨循環的產生啦,其實真的是有機會看到,因為現在需求真的是太龐大了。那大家會說消費性不好,沒錯,但我們有就是我在臉書上寫到的,CSP他們是開Go Glitch,然後再做這種採購,它不計代價再買的,所以它一個人就可以抵不知道就是可能一萬個消費者吧,那以這樣子的角度去算的話,你就會知道說,這是後面這些東西在持續上漲的機率是蠻高的,就是知道大家可能開始去放棄對AI大幅度的投資之前,不然可能甚至都會維持在高檔漲一陣子啦。
[ 14:1 ] 那對,就是該反應的話就反應給客人吧,那我覺得大家如果都有反應的話就沒事,有時候就只是比誰先開第一槍,當你開第一槍,別人忍不住就跟著開啦,我我覺得現在要去做一些漲價應該是蠻合理的,應該也不會因為這樣子掉客人之類的。
[ 14:14 ] 下一位信仰人1188啦蹦,夢工我老公,夢工最近真的瘦好多,IG上面的照片已經沒有以前的熊樣的,現在的奶奶大雞雞,穿著衣服好突停,anyway不知道夢工有沒有感覺最近的房市有點冷,那至少會在FB跳出來被我看到的物件均價都有在降低,是不是錢都跑來市場了,那另外買想要的房子的話有什麼特別需要注意的或是準備的嗎?那我目前只有偶爾有空的時間問問ChatGBT,會想問問耐心回答問題的夢工。那首先先非常感謝你的讚美啦,然後再來想說是不是房市冷,我覺得是,就連我們林口這種就是簽入超級多人的地方,那在身邊的房仲朋友都有講說,現在是還蠻辛苦的啦,那我覺得這個可能會持續到,我再想,可能股票稍微要告一段落,不然下大家想法就是,我有錢我都說股票,這是第一個,然後再來就是,其實在資金的控管方面,因為現在我們都知道說你要去搞房貸的話,是還蠻辛苦的,像前陣子因為幫自己的孩子開戶啦,那就順便問一下銀行的經理,因為他來幫我們開戶的時候就會稍微的聊天一下,那他就有提到說,像現在的那個房貸是一個蠻畸形且蠻詭異的狀態,如果說你要跟,當然我們就不講哪一家銀行,你要跟他們借錢的話呢,你賬上沒有1千萬現金,也就是你不是VIP的話,一般你房貸是帶不下來,但是呢,換個角度說,如果你今天賬上有1千萬的,你未必是最需要這個房貸的人嘛,所以就是很矛盾,但沒有辦法,現在的狀態就這樣,因為可能大家的額度都已經到了,那外加可能政府之前的收籠會導致一些後續的影響,所以可能要等到,我猜啦,就等政府再大放水出來,那個整個方式就會再次的啟動。那再講說買房子要特別注意或準備,不知道,我們這個節目叫古來啊,我們是在講股票的啊,那我個人對房地產也是沒有什麼興趣啦,我也沒有再去做更多房地產的一個視察或採購,不知道,你可能要問那個房米吧,那個臉書粉專房米你去問他,那如果你要問我意見的話,就是我會怎麼樣去看待房地產,或者說假設我現在要再去買一個房子,我會看什麼,那第一個,我一定先去查建商是誰啊,就是誰蓋的一定是很重要啊,那更講究的會去查說,那個營造是誰嘛,是誰實際上去蓋的,而不是只看建商。那我也大概知道說他們的評價是怎麼樣,有時候你要了解一件事情啦,就是有些建商,我們就不去點名誰啦,那他們被人家幹到爆炸,但是為什麼它東西每次出來賣都還賣光,這時候我們都會相信說就是市場的力量,就大家在那邊哈拉一大堆,你知道很多人講說什麼這個車子,你嫌他半死,就其實根本沒有車子,你在騎摩托車,就我們都知道網路上很多這樣的人嘛,那個建商嫌他半死,可實際上你要買,你還買不到,你還被搶光,因為它可能價格真的特別有競爭力,它只要不會漏水,不要有一些那種很致命的情形,那它的價格就可以弭平很多它的缺點,那反之你真的要去買一個所謂的首屈一指的建商,那人家可能是豪宅建商,你還買不起啊,所以你看這個好像意義也不大,但總之會稍微的去參考一下,一定會看啦,就看一下說到底是誰蓋的,然後再來就是像我自己會比較注重說,太陽要可以曬進來,我蠻喜歡就是太陽要可以曬進來的,所以即便是西曬房,這個是蠻多人不喜歡的,但是我自己坐在林口我覺得西曬是很好的事情,我覺得曬曬太陽有時候也蠻不錯的,雖然我很討厭出去曬太陽,可是家裡可以照到陽光,這個我還蠻介意的,就會覺得說這可能是一個重要的事情。那再來的話,可能就不不知道,目前我自己的考量會要以空間為主啦,所以就算這個地點,因為以前人家講說Location,Location,Location,然後一定要什麼捷運站隔壁,但我自己長大之後才知道說,捷運站根本不是一個master,對我來講根本就不是啊,就是對一些可能不知道,就是你有通勤需要的人是嘛,可是對我來說不是,所以那個地點真的要卡在捷運站隔壁嗎?我我不會覺得說我想要去花那樣的一個premium,那可是如果你今天是一個大品數的,那你的價格可能是再高一些,單價會第一些,但是你的總價是高,這個對我來講就是我需求的東西啊,因為我們家裡就是多嘛,而且後面可能會再有有更多的小孩出來,所以不確定,但就是會會想要去找,就是你可能是夠大的,即便你可能地點是在一般人的角度是沒有那麼好的,但是我不不在意,所以你會注意到說,我們看的一些東西,這可能是市場上人家說是雷的東西,就來說,會西曬的房,他不喜歡,我喜歡,然後再來就是這個平數太高的東西,大家都說流動性不好,沒有,我最喜歡這種東西,因為反正我也沒有要再賣了,所以流動性不好,I don't give a fuck,我不在意。那再來呢,可能像有些人會很討厭頂樓啦,他覺得說頂樓的話,可能太陽曬會熱,冷氣費會很高,然後或者說可能會有漏水什麼,但對我來講,錢能解決的都不是問題,我反而很擔心說,樓上有人在那邊整天衝來衝去,所以可以買頂樓,那我也會買頂樓,這也是很多人反對的,但我會覺得頂樓好啊,所以這個其實都是蠻見人見智的,就你你不要花太多時間在網路上看人家哈啦一大堆,你要先很明確的知道你要的是什麼,然後再去找對應的東西,這個可能是比較好的一個做法,聽起來像是老生常談,但很多人沒有辦法,他會被洗腦,就被大家網路上討論看多之後就洗到說一定要怎麼樣,一定要怎麼樣,什麼哦,門牌差異,什麼隔一條街差什麼門牌,我說我想說,不知道,就不知道,可能有些人他的資產真的就只有這一間房子,所以他們會去糾結一些超怪的東西,我不知道啦,
[ 18:3 ] 下一位口碩,再香都沒有老婆用過的玉金香,念我念我,從月初開始留言都留不到,夢工好,CD四年來第二次留言,那感謝全民老公優質好節目一直來在陪伴,最近市場真的是接近瘋狂,萬股齊發輪流噴射,但百思不得其解,最後那些貴貴的設備跟原料,還有猛猛的營收,不是都會在無程式裡面發生的嗎?那怎麼都好像遺忘了。那最後可以用哥夢工的聲音祝好友高高與黃與寧小朋友5月生日快樂,平安健康,安的大愛你,我愛你。那這位兄弟一看應該就是那個漢唐的股東啦,因為漢唐的股東應該都很好奇說營收這麼好,獲利這麼好,毛利還tick up上來怎麼不會漲,他不是禮拜五就漲了嗎?其實有時候是這樣,就是一個東西怎麼說,你你在前面你喊破喉嚨都不會漲,可是時間到了,它就突然間噴出去了,就就類似以近期案例就是被動元件嘛,前面我們在想說,為什麼國際的都在動,為什麼台灣的不動,就台灣的一動就我國際最兇啊,那會不會後來什麼長物或者是一些相關的建廠股後來就就變超兇的,不一定,但是我是相信說,反正你公司只要持續的營運都好的話,你股價終究會還你公道啊,只是有時候你可能要等很久,如果真的等不起的話,你就去配置一點別的東西嘛,因為很多人他其實很糾結,一直問的原因是因為你誰叫你要說話,你說話你沒有參與到別的東西,你就會難受嘛,所以可能還是要去注意一下這個資產配置的問題。
[ 20:22 ] 下一位淪陷區氣氛仔,非把雄音神木之島,台灣漫遊路,標題是最近有趣的東東,夢工我氣氛仔啦,不對,現在是廢物跟單仔,但是個股最大回撤20%也沒在怕,那種動不動就該的,怎麼不乖乖去買債券貨幣基金啦,廢話,人家都說是長期看好了,兩個禮拜就再跌20%也撐不住,別說個股的,連0050都不敢碰,都是他縮的,不是我說的,但我還有大半台車在Cash track,這樣算是好的跟單仔嗎?不說了,我要為準備漲價的NS2哭泣了,感恩夢工愛您。對,其實就是多頭市場久了,就會發生這樣的事情啊,就是開始會,像我上次提過跌個1%叫做崩盤,跌個3%叫做什麼大逃殺的人出現。那但大家就稍微再忍耐一下,後來真的回檔的時候這些人就不見,他們會在罵一陣子,然後他們就不見,就是這是一波一波那種韭菜長出來,然後被割掉的一個場景。那後來就換來耳根清淨了,所以就就稍微忍耐一下,多頭就是大家都想要出來吼叫個兩聲,沒有關係啊,因為像我們自己有時候也會想吼叫,只是我們會盡量去忍住,因為一般知道說,當你要跟大家說,我現在好舒服啊,你就是準備要痛苦了。
[ 21:26 ] 下一位謝夢工,海地我喜歡你,可以跟我在一起嗎?愛夢工寶貝,非常感謝愛大無私分享市場跟我資訊,但要擔心要是哪天愛大不更新,我就完蛋了,有自己試著去連接裡面挖,但發現難以在線化,那推估夢工是用AI跑會比較有效率,兩個問題,一方面問你平常都是用什麼prompt來整理每日資訊,二,爬下來這些資訊,你怎麼知道哪些有用,哪些畫夢,怎麼做好正確篩選這件事情,愛求,這個不是這不是上次的留言有念到,好像幾乎是一模一樣的東西吧。
[ 21:55 ] 跳過,下一位東港尾魚大富,希望可以念到老婆愛你,那夢工大大好,想請夢工卡住我老婆阿秋,5月26生日快樂,很謝謝你這兩年在家獨自育兒,那真的把麥子養得很好,我會繼續當你的最佳隊友,並成為在任何時候都可以好好接住你的鐵補,繼續愛你跟麥子哦,那另外想問夢工,當初有過記想諾亞早點去上學,但同時又擔心學校適應狀況跟突然不捨,每天突然少幾個小時黏在一起的複雜心情嗎?那最後祝夢工一家合樂安康,這個真的是會發生在每個地方爸媽身上啦。那像孩子要去上學的時候,當然會捨不得,那時候我老婆在哭,我是沒有到哭啦,可是我就會一定下課去接他,就是我下課一定都會媽親自跑去接他,因為就是太想念他了,然後後來甚至會這樣,就是有時候會在不影響老師的範圍內啦,就你當然不要整天去破壞人家schedule,那只是如果說今天剛好是有些才藝課,那不一定要上的,那我就跟老師說,那我會提早接走,就給他一些驚喜啊,因為你會想到你小時候你爸媽偶爾他可能到學校提早把你接走,你知道同學羨慕的眼光什麼的,所以會會給他一些這種小surprise,那我覺得也是觸進大家的情感,那最後沒有發現說小別勝新歡,因為像孩子我們他出去的時候會一直想他沒錯,然後會希望他一直跟我們待在一起,可是呢,禮拜六禮拜天的時候就有的你受,禮拜六禮拜天我就心裡想說,媽的,應該要多包一點才藝的,應該多學一點游泳什麼的,那可是當上課的時候,那個平衡是最好的,就他有去上課,那回到家裡陪你玩,晚上鬧一下什麼,你也會覺得說很可愛,可是我整天待一起他在鬧的時候,你就會覺得說,媽的,早知道那時候就把它移去山上,不會這樣,這是就是會有一些不一樣的想法,所以我個人還是認為說保持一些那種可愛的距離是OK的,一開始會比較難受沒錯,但後面你會覺得這樣的距離是健康的。我我自己目前是覺得可能就是小孩以後,我還是希望他不要出國啦,雖然我知道很多家長他們想法都是孩子就是要送出國去教育什麼的,那我的想法是我的孩子應該就是要留在我身邊。那他長大之後呢,他也不用去什麼拿什麼學歷去幫誰上班,他應該自己去開一個不知道,就可愛的小店之類的,反正他只要可以養活自己,然後快樂就好了,我不會想要他去什麼國外唸書,然後爬個什麼Corporate Letter,或者說回來幫爸爸經營什麼,在我看來至今啊,我覺得我我做家長一點可能還蠻不錯的是,我都一直記得我的初衷就是小孩子健康快樂就好,至今我都是這樣,那我希望他上國中高中,我不會迷失掉,然後變成說,你知道就是網路迷音講的,你當初不是講說他健康快樂就好,你怎麼現在要求一大堆,我希望我一直可以維持這樣的初衷。
[ 2:23 ] 下一位大豬豬,反方向的鐘,穿梭時間的畫面如中從反方向開始移動,安安夢工,雖然知道您不怎麼喜歡慶生,但還是要預祝您生日快樂,吃股檔檔噴高高,也祝您一家和股友們身體健康,事業順心,趕愛你,PS怕到時候留不到,所以提早開始留言。這個還是蠻感動的,雖然我自己對,我真的沒有在過生日,我自己也會忘記自己的生日什麼的,那只是非常感謝一些聽眾有有記得小弟的生日啊,光這樣子我就我就覺得非常開心了,那也希望你平安健康快樂。
[ 44:50 ] 下一位Robert,槓桿夢工五安,我有一個三月入股市的朋友,每天都在說怎麼炒股票,說自己靠槓桿賺了多少,煩死了,所以我建議他用選擇權比較快,那現在他安靜多了,頂多就是會靠北一下之前帶我們飛,現在借錢都借不到,那可以麻煩夢工分享一下好玩的遊戲嗎?謝謝。
[ 45:9 ] 所以這個朋友就親自幫他朋友送終了,就是被煩到不行,然後就跟他講說,我介紹你一個更快的槓桿方法,然後去搞一些選擇權,對,那個死亡的機率就會變很高啦。那選擇權其實本身是一個,我認為還是蠻好用的工具啦,那只是就是對,就是上面死亡率真的就會偏高,要自己要小心。那再講說好玩的遊戲,這個七月唯一推薦紅眼錄比,有請大家在Steam上面去找到紅眼錄比,然後去把它放到你的願望清單,希望大家都可以支持這一款台灣優秀的背果遊戲所開發的遊戲,也是我們湘南資本投資的第一款就是有有對外公佈,並且要準備上市的遊戲,希望它可以銷售長虹,一定是這常贊的,那那個試玩版是超級好玩的,這邊再三的跟大家推薦。
[ 45:51 ] 下一位軍軍媽咪的心願,送給我們家最愛夢工的佐英區股海女神,本來今年排班輪到弟弟來搶留言,但是兒子畢竟比較不靠譜,結論夢工還是一定要生女兒啦,而且跟你越像你越知道要愛他一輩子哦,括號搞笑。那祝媽咪永遠這麼健康喜樂,希望你在國外慶生的旅程中聽到留言,但失敗,繼續努力,到母親節也都沒有成功,但不怪,哪一天都一樣,那最後請用猛男的聲音,媽咪我們永遠愛你。這個我好像很常看到佐音區女股神,還是說佐音區有很多個女股神之類的,但這個應該是一個很合樂融融的家庭,整天都在幫他媽媽留言,那希望這個地方的資深美少女呢,這個身體健康快樂平安。
[ 46:37 ] 下一位Vendor Dong,設備辣腸狗,夢工我是在Vendor工作的打工仔,去年兩個2330洩密案,現在看覺得很不合理,合作廠商的那個被重判,VS帶到Intel下的無聲無息。最衰的是我們第一線,以往開會討論都會Teams,讓我們截圖回去與Fremont Contact,那現在客戶為了求自保,都改成了電話給資料,Recipe和map資料,怎麼會有辦法口頭抄的詳細,資料不完整導致我們只能夠伸出垃圾,那最後開會再幫我們訂到牆上,有夠靠北,MK覺得這風氣改變是否會影響到之後產業的發展速度,現在的工作真的常覺得立不重新幫不上忙。
[ 47:17 ] 沒有辦法啦,這個資料保密的需求呢,後面一定會越來越嚴重,那越來越需要,就是說,大家會盡可能地寧可錯殺,也不要錯放。所以這個絕對是要注意的東西,就像以前我們可能也會在自己的電腦裡面去存一些專家會議啊,或者是一些圖表什麼的,現在都說是連存都不存了啦,因為首先就是我們現在會放一些權限給AI去做使用嘛,你不知道這個資料出去會不會害到人。就是你自己已經受賄於這個資料,那你不想害到人嘛,你也想當一個有Credit的人,你也想當一個大家會信賴可以跟你分享資源的人,所以像我們這邊為什麼蠻多時候可以拿到很多新的資源,因為從以前到現在沒有半個聽眾被我賣過,那當然你有給我一些資源的聽眾,我也會回你一些資源,我們講的不是說那種什麼國安機密的東西,反正就是一些產業的knowhow嘛,那知道的比別人快就會有一些優勢。所以去保護別人是很重要,保護自己也是非常重要,那當然你看到這些你所謂的客員們,他們現在不敢給你截圖或什麼有的沒有的東西,就是因為他們也想要保護自己嘛,因為知道說這個東西雖然嚴格上來說,可能是就是如果你以產業的角度來講,大家會知道說,這還好,但就是傳在一些人的眼中,它會變成是很嚴重的東西,就跟我們當兵那時候很喜歡講的一句話一樣,可大可小,真的要釘你的時候,每一件事情都可以放得很大,所以還是要避避風頭啦,我我覺得自己的工作辛苦一點也好,至少比你惹上麻煩,甚至吃官司來得好,所以要非常小心這件事情。
[ 48:38 ] 下一位找到好枕頭的,睡枕頭真的超棒,枕頭超好睡,找很多枕頭都沒有辦法睡好,三天後到貨馬上用,像是打麻醉一樣秒睡,唯一的困擾大概是手機會忘了充電,這邊是什麼優質的購物頻道嗎,我唯一認證夢工的推薦贊贊。對,那個枕頭真的超級好睡,那祝你每天都好眠啦。
[ 49:0 ] 下一位第一次留言測試,股票只會漲不會跌,夢工我玩最近跟老婆對於幼稚園的選擇有些分歧,想去的幼兒園還沒有抽籤,看不上眼的幼兒園有給名額,我說如果沒有抽到想去的,我就請育嬰假自己帶,但老婆說給我帶不如送去我看不上眼的幼兒園,請問夢工這樣的婚姻需要繼續嗎?謝謝夢工,不知道,兄弟,只有這麼嚴重嗎?這沒有這麼嚴重啦,那你願意在家育兒,其實就代表說你是一個非常可靠的父親,我我覺得其實爸爸會願意在家裡全時帶小孩的,是屬於比較難找到的一些人,所以太太應該要好好珍惜你,那太太也不應該去講不相信你的話之類的,因為我還是相信說自己的爸媽去帶的話,一定會帶的最好。但是問題就是說要考量現實嘛,要考量收入,然後跟你可能還會有第二胎或什麼的,所以你不可以讓自己抓得太緊,因為這樣你後面很多東西都不能做,所以還是會去送學校啦,那像我會覺得,對,就是學校這種東西呢,有些你當下看喜歡,可是你之後不一定會喜歡,所以你未必用這麼絕對的心態去看,有時候去試看看都OK的。
[ 49:56 ] 那再。