[0:0] 歡迎收聽古來,我是夢公,本集節目由Saley贊助。
[0:3] 不知不覺一年過了快一半,時間真的是過很快,最近不少人開始在看東有連假要去哪裡玩,甚至有些人行程都排好了。簡單說就是人還在公司,但腦子已經在機場,這種時候會發生一件固定的事,出國需求開始上來,然後同一個老問題一起回歸,網路。
[0:18] 很多人行程排得很滿,機票飯店景點都研究的很細,但最容易出事情的是最基本的網路。到當地才發現沒有網路,導航卡住,叫車失敗,餐廳找不到,整趟旅行變求生模式。
[0:30] 現在比較省事的方法是Esim,像Saley的Esim,出國前先設定好,落地直接連線,不用換卡,不用找針,也不用在機場翻行李,流量可以在App裡面直接看,用完再加就好,不用整張重來。再加上VPN廣告阻擋,基本上把出國最容易遇到的那一段全部處理掉。比較新的變化是iOS26也開始支援原生Esim自動切換,出國時會自動啟用旅遊方案,回國再切回本地的門號,整體又再少了一步操作。
[0:55] 如果你六月已經在看機票,那網路這件事情可以先把它處理好,現在下載Saley App,輸入優惠代碼G O A Y E,或是透過資訊欄的連接saley.com/goaye,享八五折的優惠,贊給有需要的朋友們。
[1:8] 好那參加完今年的 Computex,我覺得是收穫非常多啦,我覺得今年的展會可能是我在過去的兩三年最喜歡的一場。那當然今年的展會呢,在網路上也有很多討論,你要知道其實每個東西都一定丟出來會有正方跟反方的一些意見,那一般反方的意見都會被放到很大,然後大家就會覺得說,誒是不是可能不太好啊或什麼的,然後就一堆人開始出來hate他,出來幹屌什麼有的沒有的。那像比較常看到一些討論是在講說,像 Computex已經不純粹啦,已經不是什麼廠商去那邊什麼換名片啊,是一堆什麼死老百姓也會跑進去。那再來就是有人講說,有一些什麼追星仔也會跑進去,他根本就不懂產業或什麼的。誒其實我覺得這是好事情耶。
[1:42] 就是當然可能對裡面一些去做demo的人來說,他會覺得說他會有很多的無效嘗試嘛,我跟一個死老百姓解釋了半天,你也不會買我們的東西啊,那我幹嘛跟你解釋?可是這個某個程度上就是出圈的意思啊。那就像是我的節目,我會希望說從頭到尾都跟大家講一些就是我們真的在市場裡面做的東西,可是為什麼我每次講到錯我都跟你們講說好啦,你們還不懂就去買指數?因為我知道我的節目他媽很多死老百姓啊,因為我們就出圈了嘛,那出圈了之後就是會有一些,嗯怎麼講,就是說他並不是可能對這個東西研究很深的人來聽,那他聽你的做法他去做,他真的可能會 barbecue他會爆炸。就像有一個大媽如果他真的跟你講說,誒那個server rack給我來一 rack,他真的有他媽一億他會跟你買的話,你賣他嗎?你就很怪嘛。所以你會跟他講說阿姨你還是去買隔壁的 RTX Spark就好了,就是有點類似那樣子的感覺。那那沒有辦法,就是人多了之後就一定會有這樣子一個情形啦。
[2:29] 那我覺得其實對第一線的人員,他們可能會很幹屌,因為覺得說花很多時間去做無效溝通,可是對老闆來講,大家一定是很開心的啊,因為這麼多人來參與,那其實是讓整個曝光度變得更高。那有些生意是這樣子,它不一定是在當下感覺是有辦法接到,因為可能是一個一個大媽,一個阿姨,或是一個小弟,什麼高中生來聽,可是你不知道他背後爸爸是誰啊,搞不好回去跟爸爸說,爸爸我覺得這很酷,然後他們就直接媽的在他們的公式建一個 Enterprise的 server之類的,所以很難說啦,我覺得就盡量不要去怎麼講,以偏概全或是以貌取人。我看到人家怎麼樣,然後說,啊一堆死老百姓來看展或什麼,不純粹了或殺小。
[3:3] 嗯不知道,我覺得這是一個很怪的討論啦。那當然有些人講的像什麼一堆追星組這個,我我只是會覺得說人太多可能會有一些煩躁,但也不會真的覺得討厭。因為黃仁勳他就真的變superstar嘛,一個白髮阿伯,然後走在台北的路上,每個人跟追那個韓國什麼,完了我現在如果講韓團大家就知道我年紀很大,我只想到 Super Junior,我不知道他媽最新的是誰,反正就就像是這樣嘛,就大家看到這個白髮阿伯就就嗨了嘛,就高潮噴水來看他什麼的。
[3:29] 所以你沒有辦法,就是他在這個地方會出巡,那當然就會有一堆他的追星組來,甚至是你到現場去看,你就會覺得整個 Computex,當然我我主要是聚焦在一館四樓的部分啦。那好像說是黃仁勳的這個塗鴉牆一樣,就是你走到哪都會看到他的簽名,真的是走到哪都是仁勳哥的簽名。那當然有些簽名不一定是說他今年走要哪就是故意要這個地方要留下一點痕跡之類的,那可能是去年的,大家把一樣的背板或是說曾經被他簽過的產品拿出來,但你真的走到哪就發現說其實 Computex可以 Slash這個是仁勳展,就是你走到哪都是仁勳的東西。那有些人也對這個很感冒,就是說是怎樣,怎麼全部來追星?那當然我覺得大家要放寬心啦,就是這個東西走出來讓大家明白,那同時呢,有越來越多感覺是不相關的人介入,就代表說其實你這個東西是紅的,你已經不是圈內自己人在玩的。那它也會額外再產生很多機會啦,大概這樣,那可能就是第一線去做解釋的人會稍微的煩躁一點,但老闆們我相信是非常開心的。
[4:24] 那我對於這次的展會我也是覺得是開心的,因為看到了蠻多我我認為跟過去的一兩年比起來,怎麼講,我自己是很相信未來科技的人,我也是相信說科技可以產生很多很酷很新的變化。可是當整天都在跟我打高空的時候呢,那我自己會雷達大響,我就會覺得很奇怪,就是你怎麼再跟我講一些未來怎麼樣,未來怎麼樣。我很討厭聽到人家開口閉口就未來未來未來這樣。你直接告訴我說現在可以做什麼嘛,因為如果現在可以做的東西,說類似我們玩那個手游,你知道嗎?那個卡片有時候你多抽幾張,那你點到加三之後它就指變,什麼叫指變?它可能CD少兩回合之類,光這樣子,那就會造成非常巨大的一個改變。
[5:3:1] 所以其實你只需要把你的生產力持續的往上點,點到某個地方就會開支散業,就會產生很多新的應用跟可能性。你不用坐在那邊跟大家講說來,我們想一下一個未來是怎麼樣。因為我覺得那個是很好小的啦,你在AI的第一年這樣做可以,可是在第二年第三年,那像之前還是會看到很多什麼機器狗啊,或者說很多不明所以然的AI應用,我就會覺得嗯,搞不好真的有泡沫存在的可能性,會不會真的後面要要泡沫化之類的。
[5:32] 但像今年的話就不會給你這樣子的一個感受。今年看下來每個東西都是超級實際的,而且是真的會讓你看完就說,Shut up, take my money,就是要直接跟你買下來,太帥了。那首先要先非常感謝邀我去看展的各路好朋友們,其實是真的非常多人都會來邀展啦,那只是小弟呢,沒有這麼多的時間,所以我就是去找可能當年最早找我的這些人,那我就是每年都是跟他們的,所以非常感謝像是Nvidia的小金,非常感謝 Asus ROG的 Mickey,然後還有像 MediaTek的 Jennifer,那她以前是在 Avantek,那時候也是透過他去看東西,然後因為她現在跑到 MediaTek,她邀找我去,我就跟著去看。然後在 MediaTek的攤位上,我不知道有這麼多的地方聽眾,各位大哥大姐們,非常感謝跟小弟解釋這麼多東西。那所以就是抓這些重點去把它稍微看一下,跟大家分享自己的心得。
[6:22] 那首先一搭早我們是先跑到Nvidia Enterprise,他是辦在 TICC,其實Nvidia他們現在是很有想法,因為東西可能太多要展。那所以他們都會去搞自己的私展,那在 TICC這個你是評證就可以直接去看。那如果是在漢來的那種消費的,你是沒有辦法去評證,你要透過可能有官方人員邀請你的話,那就可以去看。那兩個都有跑去,那先講一下 Enterprise的心得。其實 Enterprise整體來說跟過去幾年是差不多的,那今年我們想看的一些重點是說像 Power Rack有沒有一些展出,因為已經有看到一些朋友去拍,喔那個超級電腦超大一顆的,那難怪可以一顆賣到可能以前的SP的快100倍這樣子,因為它的那個尺寸也是大了大概五倍左右。然後再來就是可能會想看LPU上面有沒有什麼一些新的可能 gadget在上面,是我們過去沒有注意到的,或是一些光通的東西。
[7:7] 那我注意到今年有蠻多東西,它是把它封起來。像像LPU的話,你就是只看得到就是黑媽媽的一片管線啊,散熱板或什麼的,那它裡面的東西就全部都擋起來,沒有辦法看到。那當然我們還是有辦法透過一些管道,其實我們知道說裡面的東西是怎麼樣啦,那只是它可能就是還沒有ready,所以就長這個樣子。那LPU大家會比較期待的原因是因為它並不會說真的放到極大的那個量,它大概我們去年估計一年來說大概就是一萬到可能一萬五千 racks左右。那可是呢,畢竟它是一個新的東西嘛,它是完成收購之後所搞出來的一個新的路線,所以我們會很好奇它它裡面有什麼樣的一些元件,但就是比較可惜沒有看到。
[7:44] 那再來有看到CPU Rack,那CPU Rack的話,其實大家都是算是非常的熟悉,反正CPU的 configuration大家就已經懂了,那只是它現在要把它變成是 Horeck去,去做推出。那最主要的應用就是用在 Agentic的AI workflow裡面。那其實在這邊呢,市場上上一個說法是這樣子,之所以會用到這麼多的CPU,其實是因為現在的 Agentic workflow並沒有做的很好,所以呢,模型很多時候它是在撞牆,它瘋狂的撞牆要去找那個路線,所以導致呢,它去用掉了很多的CPU。那等到有一天可能把模型優化之後呢,那說不定就不需要用到這麼多的CPU了,就有些人會用一些可能比較偏空的角度來看這件事情。那這件事情我覺得還是回到 Satya講的那個啦,反正總之就是你把一個東西的成本降低,那大家可能會以為說,OK,那所以這些元件呢,就沒有辦法再炒上去了,需求就沒有那麼大。沒有,你你把它成本降低,其實用的人會更多。
[8:34] 那現在在用AI的人,嚴格上來說是很小百分比的人,一些那種什麼 geek在用。那實際上在大家生活之中呢,每個人都會講AI,可是你說他們到底 exposure多少,那個很不多了。那所以我不會認為說,你去把軟體的一些流程給改善之後呢,那你就會少用CPU。對,你會少用一點CPU as a person,但是會有更多人用,那你會有更多的應用都要去用,所以整體來說那個數字會在更大。那所以像CPU這種 configuration,就是在後面呢,還是可以持續的去做關注啦,因為在 Agentic的 workflow裡面,它必須要整天都要去指用各式各樣的東西,它去做派遣啦,有一個像是教練的形式的存在,所以呢,在CPU的用量就會去走到很大。
[9:15] 那再往後看的話,關於這個像是什麼 Velvet Rack,大家都非常熟悉的,所以我們就不用再花太多時間去講。但有時候我覺得有點不公平啦,因為可能有人是剛加入市場的,他就會想說,這個對我來講是新鮮的東西,然後我們一直講說這個是老梗。這個可能有點類似說,搞不好我們在可能,因為我最早看台積電的時候,大概它是一兩百塊的東西。我在看一兩百塊的台積電,我覺得是很新鮮很酷的東西的時候,那我後來才發現說,像我們我們樓下的一個鄰居,他是幾十塊的時候就在看台積電的,因為他就是年紀比較大一點嘛。所以在他的角度,說不定那時候我就跟他討論的時候,他就會講說,嗯,這個東西可以到那麼高嗎?就是我以前看他是十幾塊,現在兩百多塊,你說可以到一千,我不太相信可以到一千,可是之後呢他可能就真的到一千兩千三千去了。所以後來的人呢,當然這些東西對他們來講還是是很新鮮的啦,只是說對於前面的人來說,有時候我們自己也要注意說不要被錨定了,因為我們可能已經很習慣說像以前這些OEM, ODM, EMS,或是機工代工業者,他是多少錢,EPS多少,他還曾經推出了什麼產品,這我們都聽到膩了,不要再聽了。可是如果你有這樣子的想法的話,你可能會錯過後面的一些漲幅,因為它可能好,就還會再更好,這個是我們自己會想要小心的。
[10:17] 但反正總之就是去看那像是 Velvet Rack或是這個 Grace Blackwell的相關的設計呢,這個對我來講已經是很熟悉的,那當然也聊到比較聊,我們就不用再聊,我們稍微的看了一下 Kyber。那 Kyber的東西其實也是跟去年差不多,現在看到那個 Switchblade是超大一片,這個可能是我記得好像去年印象中是沒有看到這個東西,然後現在有有展出來。但是呢, Kyber他一個比較大的問題,我們在過去的集數也有跟大家聊到,其實最主要就是因為它的那個工藝是真的是比較複雜一點。所以呢,甚至還會再有進一步的一些地延都是有機會發生的啦。那在過程之中呢,可能就會去折衷,就是我們不要一次跳這麼高的一個技術門檻,我們可能就是慢慢的推過去。所以導致呢,像 Kyber大家比較去關注的是像那種正交的結構嘛,那後面的背板 Midplane,然後或者說裡面的 Qbot,但Qbot也有用在LPU裡面啦,那這些東西呢,算是在市場裡面蠻熱門,過去會大家很很關注的題材,那也隨著地延,有些人就會不去注意它,但是我覺得有找一天呢,他們都還是會再回來的啦,因為看到這些產品還是覺得非常的感動,他們真的是帶領這些科技業的從業人員呢,一起去做一些為了AI,那非常大的技術突破,那當然就要靠大家的腦力跟肝,一定是要肝到爆炸才可以持續的去做這樣子的推進。
[11:33] 所以 Enterprise整體來看,我覺得跟過去是差不多的,並沒有太多的新鮮的東西。那後來呢,我們就是到了南港區域啦,那有看了這個Nvidia消費端相關的一些內容,那這次的消費端的展示我是非常喜歡的,就是跟過去比起來,當然過去,像那時候跟大家分享說,你可以跟遊戲裡面的NPC互動啊或什麼的,那個就是比較偏上是科幻的情節啦。那還記得在一兩年前不是很多人就講嘛,啊以後都是用AI做遊戲或什麼的,那那時候我們就是有比較大膽的逆風去提出一個說法了,就是其實你去玩一個遊戲,你是要玩一個設計好的體驗。你懂我意思嗎?你不是要玩一個隨機捲出來的東西,你就是因為知道這款遊戲好玩,或者說你知道這個就是小島秀夫做的,你才要區玩嘛,你為什麼要玩一個隨機捲的?所以你真的要對我的遊戲去產生一些隨機性的話,那可能是產生在可能某部分的對話,你可以 tailor made,因為今天是我生日,那或者說因為我的名字叫什麼,那你你會跟我去做對話,那這邊可以去做一些調整,我覺得是OK的,可是你說整個劇情,整個場景要為了我去做一個客制化的設定,也是之前很多那種屌吹AI的人在講,那我覺得那個是很不實際的啦,所以我們在今年就比較沒有看到他們去強調說在電玩裡面去做一些那種可能DIY或是 custom made的東西。
[12:45] 那反而是他在工作流上面做了許多的加強,那我就看到像市場中現在大家都非常不喜歡的 Adobe嘛,因為大家就認為說AI可以生圖啊,AI可以改圖之類的, Adobe呢就是要 barbecue。那這次很好玩的一點是,甚至會感覺說 Nvidia跟 Adobe是不是有什麼,當然他們已經有公佈一些合作,只是我相信檯面下應該有更多深度的合作跟開發案在進行中。為什麼?因為他會去展示說,不只是他們的硬體去 custom,然後 for這個 Adobe的應用,然後再來就是 Adobe這邊的軟體呢,也會去做可以去符合 RTX Spark的一種設計,然後讓它可以跑的更加的順暢。
[13:22] 那他們展出的內容像有些是沒有使用 RTX Spark的筆電去跑的話,它去跑 Premier,或者它去跑 Photoshop,它就要花很長的一段時間。那如果今天RTX Spark的話呢,它可以只花三分之一,或者五分之一的時間就跑完。他也幫你把就是每個鏡頭切換的時間點都抓出來。那所以剪片就變得非常快。那那這邊你會注意到兩個極端嘛,現在有一派的人就說以後都是AI剪片或什麼的。這樣說啦,這個就像是很多人會講說以後就是AI發文就好。那現在很多人會用什麼 co-pilot,然後去在他的粉專或者可能是他的X上面去做發文。
[13:57] 我都會跟大家講說這個對我來講,他其實有點像是一個自殺的情境。為什麼?因為我絕對不會想要把我的在網路上的各種形象或什麼的,去完全的做自動化。因為你今天不是什麼愛買,然後什麼全聯加樂福,你在推一個折扣訊息,你你你如果推的訊息都是那種千篇一律,大家最後面一看到知道是AI的,你的互動跟觸及一定會掉的超級快。所以這個時代呢,當然有很多自動化的東西,有很多AI的東西看起來是酷, fascininating,大家很喜歡。但換個角度,其實我相信越來越多人會對於這種東西很憎恨,討厭 AI slop,超級不喜歡。然後外加真的想去找一些有人味的東西。所以像這樣子的自動化我就不喜歡的。就像說像什麼AI全自動剪片。如果強調,如果你今天是一個就是你每天要重複好幾次的,全聯的某一個東西特價,你讓AI去剪,我覺得沒有問題,可是如果是你身為一個創作者,你是導演,你是編劇,或者說你是一個老師,你用AI去做這個,我覺得你是加速你的滅亡了。
[14:55] 所以這個其實跟世間的很多東西,或者說我自己的價值觀,一直都是契合的,就是世界上是有光譜的啦,你說有沒有東西是要用AI的全自動化去,有,就像我剛剛前面講的,折扣訊息,每日的折扣訊息,每日的消息推播,你用自動化去做,太適合了。但是如果你今天是有有一些人格特質的東西在裡面,大家喜歡你是你的人格特質,你用AI去自動化這件事情,你是把自己推要棺材裡面啦。所以呢,很多東西呢,我覺得還是要有那個味道在,就是你你不能跟我講說,現在有一個什麼很強的AI導演,然後以後大家都會看這個AI導演,沒有,老子要看 Nolan。我就是想看 Nolan,我就是想看 Tarantino,我覺得它的味道,就算它的味道可能比較對一點說,我就喜歡。所以要要去記得這樣的一個差距啦。那可能像過去的AI的展會都比較強調,就像我們剛剛講,那種全自動AI可以做所有東西,人類bye bye, Sayanara這樣的一個嘗試。那現在呢,我覺得今年甚至是不只是Nvidia,在很多的攤位都感覺到已經越來越少人去強調我們要走向一個沒有人的世界,反而現在是我覺得把人重新的放到舞台的正中間,這也是我喜歡的,這也是我覺得是對的,這也是為什麼我會再過去多次的表達我對 Anthropic老闆,雖然我知道 Anthropic的產品是很好用,我也在用,可是它的發文實在是令人不敢苟同啦,就是怎麼講,整天都是在講說,我們東西多可怕,會會有多少人失業或什麼的。
[16:18] 那像最近 David Sacks的一個po文,就是以前那個川普的AI沙皇,我我覺得他講了這段超趨的,我覺得也是給這些人一些當頭棒喝啦。你整天在講說你的產品會讓一堆 white color jobs不見,你會讓一堆人就是可能失去活著的目的或什麼的,那你甚至會導致 global crisis,可能會有一些核武的危機,或者互相害害對方的飛彈,然後把它炸飛或什麼,AI可以做什麼都沒。你這個意思代表說你要被我們收歸國有耶。就如果說你這個企業在推的這件事情是會造成這樣的一個結果,會造成人道危機,會造成經濟的困難的話,那那怎麼可能讓你繼續發展嘛?那把你收回國有,或者說給你超大的一個監管,給你放一個很大的一個拘束器,這不是超級合理的事情嗎?每一任總統都會想做這件事情,每一個百姓,像前面聽到一些演講超級不爽的那些 IV League的名校的一些學生,大家一定都支持這件事情啊,你要毀滅我們呢,我怎麼可能讓你繼續做下去?
[17:18] 所以我覺得越來越多人有發現這件事情,那亦或是不一定是有發現這麼人文的一個思考,而是他單純的去從他們可能過往推的那,像像過去一兩年媽的到處都機器狗怎麼怎樣啦。我不是說機器狗不好,我不是說什麼 humanoid不好,可是你們每個人都在出機器狗就很明顯就是在跟風啦。你這機器狗要用在哪裡?甚至有些那種超廢的功能,那他們還是要講的好像是AI,因為AI,因為怎麼樣,所以全部都是機器狗。那再來呢,就是一些那種AI的小 gadget,其實當下看會覺得很酷,可是你真的看久之後,我覺得會審美麻木,就是你真的會覺得非常非常的煩躁。那今年真的都是少掉很多這樣子的東西,更加的去強調說人跟機器的一個結合。那所以像是可能大家在市場中人喊打的 Adobe,就說你死定了啦,AI取代的第一棒,結果既然在 Nvidia的這個消費展會裡面,當然這個是沒有對外展的啦,所以可能你一定要從些報導裡面才會看到一些相關的圖片跟訊息。
[18:12] 那既然有有大量的曝光了,就是他們其實是跟他再做一個很深度的合作之類的。那當然這邊不是要 Q大家說所以 Adobe的低點到了,那個畢竟這個對我來講是一個我比較相對不熟悉的領域,只是它很有趣的是就是一個大家在市場上說要被淘汰的某個東西,那既然是看出來是他們深度合作的夥伴,甚至為了這個軟體呢,他們可能在硬體上面有去做一些調整。那為什麼RTX Spark可以去做到這些這麼厲害的東西?這主要就是它那個 unified memory,就是說它把整個記憶體的 pool都可以拿來用。所以呢,我可以放進去更大的模型,我可以一次處理更多的參數,那所以呢,它有去展示像它可以去把 New York City可能把30到50 blocks之間的一個地貌直接在一瞬間就 render出來,而且它的速度超級快,它不會因為說什麼你轉頭,然後它就需要去載入,或者說會卡頓之類的,非常的順。
[19:00] 我就會想說,因為以前我們都知道說每次的GTA出來,它就是一個硬體大屠殺,甚至是可能連當下檯面上最強大的硬體都沒有辦法去跑它的最高效能,你要等到可能一兩年之後才有辦法。那今年呢,我覺得會有一些變化了,就是可能在AI的輔助之下,不管是Nvidia那什麼DLSS什麼的,或者說去把你補幀之類的,就是現在它的這個幀呢,並不是每一幀都是直接去把它 render出來,有些是用AI去算的。所以它會讓硬體的負載可以再更加的大一點,然後外加 unified memory的一個處理。在這樣的一個展示之下,其實我已經可以去想像到說一些3A大作,那它可能可以去把更好的畫面呈現給玩家,而不用讓玩家一定要去追求可能最貴的硬體設備也可以達到。就是說在硬體跟軟體的協作之下,軟體讓硬體裝上了一雙翅膀,差不多這樣的一個感受。
[19:47] 所以其實整個展會看下來的東西都是在聚焦如何的讓一些軟體執行的更快,剪片、修圖,那或者說去做設計跟打遊戲,怎麼樣跑的超級順。那我我認為這個是嗯,我我我其實很意外我會講這種話,如果我是兩三年前,那一開始就看AI展看到這個,我一定會覺得嗯,不太對,就是你應該要跟我去 demo一些未來的可能性。可是在經過兩年的瘋狂的審美疲勞之後呢,現在他就會覺得這些東西是實際上的,我一看就知道會影響到我的工作,我的生活,或者說我的娛樂,它會直接去做大幅度的躍升,所以看到這樣的東西是覺得超級的開心。
[20:25] 那在聯發科這邊呢,我有去跟他們聊了一下啦,因為其實RTX Spark它會分兩個規格,反正就N1X跟N1嘛,那比較高規格的話呢,它的ASP應該就是會落,我們不是在講晶片,我們在講說那個筆電出去,應該大家要買到就是要九萬到十萬台幣左右。那如果是N1,就是比較低規格的話,那應該是會在五六萬左右。那當然其實我也覺得要去買這個東西,應該要直上。就是雖然大家都知道我是直上仔,所以你媽你什麼都馬都會推直上,可是這個是真的要直上。為什麼?因為你重點就是你要有這麼大的一個 unified memory嘛,你要有這麼大的記憶體 pool嘛,所以你買比較低規一點的,其實我會覺得你應該會蠻失望的。因為有很多很酷的嘗試,或者是說可能過去一兩年還不敢拿出來,已經有這樣子的東西,但是知道拿出來,因為它會卡頓嘛,你demo一定會給大家笑死。就是因為它有很大的 unified memory pool,所以我會覺得說那個記憶體的容量是很大的關鍵。你就是必須要買到那個頂規,那你才可以去跑一些 local端的 agentic AI,或者說去跑剛前面所講到的超快的剪片、修圖跟圖上 rendering什麼的,或者說遊戲裡面的補幀或什麼的,那應該就是需要大量的 memory才可以去支撐這樣的事情。
[21:35] 所以我自己目前猜想就是等到那個RTX Spark上了之後呢,嗯應該會是高階的銷量要好一點啦,當然這是理性的結果之下,說不定很多人是嚐鮮黨,然後他也沒有認真的去研究,他想說啊先買一個入門款。然後入門款賣的更好,但我會覺得說買入門款的人應該會幹屌。我會覺得說他們應該會幹屌,因為你要去塞很大的模型,或者說要做上述的東西,你都需要大量的記憶體跟大量的算力,所以應該是要一次買到位才會有機會。
[22:02] 那這個產品會不會跟過去的像高通啊,或者說我們知道Macbook,大家都有在推 local AI嘛。那高通的那一次呢,嗯嚴格上來說是有一點失敗,那不能夠怪它,而是說就時間還沒有到,類似AI pin那時候出來,我們也講說它在幾年之後說不定有機會,可是在這個時間點出來就一定是没有辦法,因為時間是還沒有到的。那我覺得這次RTX Spark目前純用這個demo的內容來看,我覺得它成功的機率會是高的,但它還缺臨門一腳。臨門一腳是什麼?因為我說的成功機率高是 based on我現在的一個生活做法,是怎麼樣?我用了很多的 Perplexity Computer。我已經開始有用很多的AI的內容,所以這些AI的內容對我來講呢,因為我現在用的AI並不是可能一般消費者會去接觸到的,我一個月幾百塊這種,我是一個月是付六千固定的月費,然後外加我還會再卻額外的買 token,因為這個東西太好用了,它已經是在我的食物層面,就是說我現在要去買一些紅酒,那我要知道說它在拍賣的價格,或者說它在各個網站上的評價是怎麼樣,其實我透過 Agentic AI去爬超級快,而且很準確,就是它會去檢查資料。那當然它準確跟超級快的一個代價是什麼,就是說要花蠻多的錢,所以其實每個月可能都花了幾萬塊在AI上面,而且它是很被動的去支出進去,因為就好用嘛,你一直用嘛,它就一直上去。所以不是說什麼我去買一個東西,然後我都沒有在用,而是因為你就是真的把用量都用完的。
[23:21] 所以呢,在我的角度會去考量的是,如果說有些東西可以把它結合到地端的模型的話,就類似我們前面在聊 Snowflake,可能有些東西現在是要外包到LLM,沒有辦法。那等到你開始有些 data,把它建立進來之後,有些東西可以在地端直接去跑的話,那說不定每個月你就可以省下,我們隨便舉例,一萬塊好了,那你你省十個月,你的筆電就回來了。那是不是就很合理,就類似說像XAI現在把它的 cluster,那租給 Anthropic,那其實算下來就是說一年內就回本了。那那對你來說你是不是就很有動機去買這個硬體?所以目前看下來我會認為,以我的這個使用情境來說,我非常有動機去買它,可是不是每個人會這樣子做。所以那時候我就問了聯發哥幫我展示的這位大哥,我就說,這個可不可以打遊戲?他就說,Nvidia的東西一定都是可以打遊戲,因為他們就是從遊戲起家的嘛。那這個RTX Spark呢,它雖然是很小的一個晶片,可是它大概是等效5070的東西。
[24:16] 那我就覺得,哎,這是有搞頭的喔,就是如果說它是可以做到5070,然後並且因為在大量的記憶體直用之下,可以有很多的AI的功能導入,然後甚至去優化一些遊戲,或者說一些軟體的表現的話,那搞不好可以把這個5070等效的表現又推到一個更新的高度,在後面的一些軟體更新跟優化上。那它拿來打遊戲就會很讚。就是說你花十萬塊去買一個,你不要想要它是AI筆電,因為AI不一定是很多人會用的東西。但是它現在是AI筆電斜線電競筆電,那這樣就不一樣,因為電競筆電本來就蠻貴的。那可是這一台電競筆電,雖然他們比較不會這樣去行銷它,但是呢,我會用這樣去看它。這台電競筆電它對,可能比一般電競筆電要再貴一點,可是它是輕薄的,因為很多電競筆電是超級厚的,然後可能放很多的風扇或什麼的。
[25:3] 那當然其實我們現在講可能都太快了,因為你不知道它會不會後來跑電腦,一些什麼軟體,或者說可能像是遊戲,然後有樂當的狀況產生的,這個不太確定,你怎麼可以做這麼輕薄?所以這可能還要再觀察啦。但如果說它在遊戲的部分表現很好的話,你買這台筆電,你就試想嘛,GTA6是不是要出了?你買這台筆電可以直接無痛打GTA6,買不買?還可以順便搞AI,買不買?買,就很多人就會覺得說買,媽的,Shut up, take my money。所以嗯,我我我會認為說如果可以把這個遊戲的東西稍微的加強去講的話,那搭配前面的工作性的軟體,生產力軟體,不管是剪片修圖什麼的,然後搭配 Agentic的 Local AI,大量的參數可以直接掛進去,我覺得在筆電,至少我會買的很開心,而且我覺得它比前面的幾款AI筆電會有更高的一個成功機率,大概是這樣子。
[25:52] 那最後面呢,我們去看了 Asus ROG,那我覺得這次ROG也是銳進出啦,他們已經是紅紅之理。明顯,簡單來講他們跟市面上的這個太太們宣戰,那真的是直接宣戰。他們就做出很多的酷東西,那我也稍微的側面了解一下啦,就是其實好像今年的消費性廠家蠻多都做了很多的酷東西,不管是可能在鍵盤上面很誇張啦,現在開始會去做一些什麼客制化,或者說很酷的內容,一些什麼鍵帽,它已經是像盲盒一樣可以用抽的,那後面還有一個什麼24K鍍金的一個小背板。它就坐在那個根本就不會有人看到的地方,但就說你要低調奢華,要炫一下的話,找那個女生來家裡看貓咪的時候,那個鍵盤可以不小心,啊,鍵盤翻過來了,啊,怎麼會有一個24K金的金卡在這呢?啊送你,然後這個可能就直接就結婚了。
[26:43] 所以他們有很很多這種看起來超級中二的東西,就是花一堆心力去強調產品的外觀之外,連實用性的部分也都做的很好。為什麼?因為消費級的表現不好,所以大家都必須要使出全力,然後看怎麼樣去吸引到更多的消費者。那所以看到了,不管是他們跟T1聯名的顯示卡,然後再來就是像那些鍵盤滑鼠,或者說硬體電腦,你知道像很誇張耶,它現在的主機,以前我們的主機是怎樣,就說RGB三原色,我會講說那個是宅男的補紋燈嘛,那只是沒有想到這個補紋燈現在已經進階到,就直接放一個面板在那邊,那上面可以去放自己客制化,自己去選的影片。那因為我看到就想說,誰會買這個東西?然後我隔壁那個天鑽法師有跟我去看展,他直接講說,我會買。他直接就說他會買,所以立刻就談成了一個生意。他看完之後就就立刻被說服了。所以你說電玩展是不是有很多像剛才前面講,啊什麼無關緊要的人怎麼跑進來?像那個法師,他其實根本就不需要看展的啊,他看現行的啊,他他屌你基本面殺小,他根本不管。他今天來隨便看一下,你看他就是直接就買一台電腦了。那前面一堆那種哈拉一大堆講說什麼,啊,那個誰進來什麼,你們到底會花多少錢啦,你們有花多少錢?隨便找一個像我講的這種路人進去,20萬的電腦直接就要給他刷下去,他就直接就要買了。當然現場沒有賣啊,只是他他就是後面就直接就要買了。
[28:1] 然後看了週邊,他看說他就是直接包軌啊,全部包。所以你看大家還是要去敞開心胸啦,就是一些那種感覺是他平常根本就不會來看展的,他他被我帶來看,然後他就,哎,就直接就買下去了,這個是一些意外的發展啦。反正總之就是ROG的各種產品呢,現在開始是往那種精緻化的方向去走,然後外加他們有給我展了一個眼鏡。這個眼鏡也非常厲害,我看起來我感覺它有點像是輕量化的 Apple Vision Pro。
[28:27] 我必須說當那時候 Vision Pro出來,我學買的時候,我已經知道我自己會是一個盤子,但我也其實蠻喜歡這個產品的。那我對它詬病的點就是說它真的太重,所以我不會想整天把它拿出來。那到現在老師跟大家說,它就是放著在那邊養灰塵。雖然在過去有一個感動時刻,就是我曾經用它來錄兒子,那後來去回放這個影片的時候,很感動,那會有幻汁的效應,好像說你真的抱著這個孩子。那還是非常感動,可是真的太重了,它在生活中是難以去做應用的。所以這個就是回到我們我們剛剛前面所聊到的一個概念啦,就是什麼東西是讓你再 daily basis,你也可以去使用的東西,這非常重要。你不能跟我講太多那種很科幻的東西,那可是他要付出巨大的代價。那個對人家來講就是很難很難去做到每天的嘗試。可是ROG的這款眼鏡帶上去之後,它給我的第一個感受是它的畫面是非常好的,然後跟流暢度或什麼的。那就像是我那時候在看 Vision Pro,甚至超越了,然後它只是一個眼鏡的重量。所以我很難去想像說你在給他們一兩年的時間,他們會把這個東西完成什麼樣子。所以其實我當下的想法就是說,嗯,眼鏡可能真的是非常有搞頭的東西。那可能我們過去看了很多的VR goggles,然後跟AR的一些demo,我們就說,嗯,這個東西可能還太遠。
[29:34] 可是就是這次的電腦展,綜合剛剛前面所講到的東西,它給我一個感受就是說 future is now,就是所有東西是現在都可以立刻實現的,而不是說停留在紙上幹吹的環節。那總之就是收穫非常多,那最後 Mickey帶我們去看的 Asus的私展,他們一樣在南港展覽館裡面有包一個小空間。那以前上去的時候就說裡面有什麼機器狗,但這次一樣沒有看到機器狗。那但是呢,他們多了蠻多除了去展示伺服器之外,伺服器一樣,我覺得反而現在大家都差不多了。但但是呢,它有去秀了一些軟體的應用,那這些軟體的應用呢,可以快速的去識別說哪個地方,哪一排的伺服器的哪一個環節可能目前是有問題的,那可以立刻的去做一些狀況的排除。
[30:15] 那他跟我講說,這些軟體的應用呢,其實曾如我節目所講的啦,你你沒有辦法很輕鬆的說有有AI agent,所以呢就不需要所有的軟體,因為真的不是這樣子。那有些東西會下去,有些東西會上來,那在這些AI的 coding的協助之下呢,其實他們更是做出很多很虛用的軟體,那如果客戶要跟他們買這些東西的話,都可以幫抖一起出去給他。所以看下一次印象深刻啦,所以總之就是以上我電腦展的感受。這一次覺得是把很多可能在過去是像紙上談兵的東西,直接把它非常扎實的展現出來,然後去加速大家的工作。他要做的訴求並不是在告訴你說這是一個無人的世界,所有東西都自動化去跑,他是告訴你說這是一個讓你變得非常輕鬆的世界。你只要去下個指令,你只要稍微的看一下,拿著咖啡,讓你的電腦去跑,那他就可以完成你的很多任務。
[31:7] 那同時呢,你還是會維持很多的個人化的色彩在裡面,你不會因為說讓AI去做,然後產出一個 random的結果。它是把各種產出跟執行呢,變得更加的可視化跟可以直接很很無腦的,類似像是 no code的一個形式,你可以用 drag and place的方式,就可以完成超多事情。我我覺得這個是我們期待的一個未來。我我覺得這也是會讓產業加速的一個這個很有機會的一個未來,所以目前是覺得非常喜歡這次的電腦展,大概這樣,跟大家分享一下。那因為就是聊一聊就已經沒有時間了,我沒有時間跟大家聊說,因為大家都知道說像這個昨天夜盤已經出現了大場面,最深的時候我看台紙有摸到負五趴,然後拉到負六七八九,所以下禮拜呢,大家就是 brace for impact。那也沒有什麼好講的,因為我們本來就知道說你舒服久了,你就是會,你知道,要還啦,一定會有天法,一定會有天錢。然後你在舒服的當下,你跟大家講,當然老聽眾一定都知道,大家都有事先做好心理準備,可是新的人一定不相信啊,股票只會漲啊,你看每天跌個一趴那邊幹幹叫,禮拜一就有大場面了。
[32:11] 可是以我自己的角度來講啦,我覺得這樣子去洗一下籌碼絕對是好啦,禮拜一講殺一殺,如果有些是鎖死的話,可能就需要再兩三天的時間去把裡面的這些槓桿仔給清掉,融資融最他的古期槓最大的。其實過去的幾天已經有在殺古期了,那古期槓最大,你看到一大堆古期八點45分開盤,直接開超低,然後結果馬上拉上來的。你知道為什麼開一個超低嘛,那就是那些人自殺了,因為沒有辦法,你幹這麼大,那就被洗掉。所以在後面可能還會有一陣子的這個腥風血雨啦,但其實整體看下來,我覺得我們在產業端這邊是沒有看到什麼太多的問題,特別是這次去電腦展更是充滿了很多的信心啦。所以我覺就是過程之中,漲多也也會可能跌的時候也會多一點,那後面整理之後呢,我們再看新的方向在哪裡,再持續的跟大家分享。
[32:55] 希望大家在下禮拜一,當然我們美股的朋友們,包括像我自己,禮拜五已經去承受了啦,禮拜二禮拜三禮拜四禮拜五台股要承受一下,這個大家要做好自己的心理準備啦,大概這樣。那接下來我們就進入Q的部分。
[33:4] 第二位,林口區金城武都在同間健身房直磨,我完全沒有遇到過。夢公您好,有兩點要請教。一要怎麼學川普語音包?嘗試好幾次都不像。二,目前25歲,美股績效 YTD,目前是25%,掛號自知偏爛。主要操作大權值股,但不太會有大漲大跌,採取短期持有獲利。那雖然資金輪動較快,但常有賣飛的情況,有什麼操作建議呢?能開金口唱七里香嗎?祝您全家健康幸福愛你。從上級就講了,就下級已經開始有那個吃土的味道,只唱的出救命,現在沒有辦法唱七里香。那再來川普的語音包,我覺得你可以加上手勢啊,你試看看加上手勢,然後跟稍微往前請,頭要這樣歪一點點,應該就會更有辦法。那再來說你自己都知道說績效沒有到很好,那你再去問細部的操作,我覺得是沒有什麼用,就是有時候還是要從大方向去改變啊,選擇比較重要啦,那再來才能努力啦。
[34:55] 下面一位,對股市懵懵懂懂的小蜥蜴,向帥氣幸福永猛的夢公大大許願。您好,最近因為男友的關係接觸古癌,男友是您的忠實粉絲,常常聽他夢公長夢公短,也跟我分享一些貴節目的樂趣還有夢公大大幸福家庭,那再次想請夢公大大用最幸福美滿的聲音祝六月三號生日的萱萱生日快樂,謝謝帥氣幸福永猛的夢公大大。那祝萱萱生日快樂。下面一位,憤怒小公丸的哥哥暖獸。夢公請你跟自己說,掛號掏吼壓的聲音那四個字,你娘卡好。那或說用跟周杰倫的聲音祝自己生日快樂,生日快樂。愛你,另外也在想夢公是不是最近被太多人說生日快樂才會突然狂暴發言,因為這兩個留言都跟生日有關。其實上次那個根本就沒有狂暴發言啊,就我自己是覺得還還蠻好笑的,只是因為那個媽媽他說他要抬轎嘛,所以就啊我怎麼可以後面亂接話之類的。但我其實還蠻喜歡亂接話的,因為上次亂接的話,嚴格上來講叫普遍級的啦。我不知道大家是活在什麼粉紅泡泡的世界什麼的,因為發現當然絕大多數的天通都是說很好笑很好玩,那還是有少部分就說好像我講了什麼很嚴重的話,趕快滾回去看巧虎啦,還是有很多這種他媽的怪小,還是覺得這個節目大了有時候會撈到一些我真的很不喜歡的人。你覺得這個很嚴重,趕快趕快回去聽巧虎啦。
[35:8] 下面一位,我北投安 King心啦。那六月六號是什麼好日子,便電到可以吹一輩子。夢公你聽過第二根腳趾頭比大拇指長的玄學嗎?據說第二根腳趾腳長的俗稱希臘腳,人生通常順遂,不需要去走太多的彎路。那不知道夢公其他腳趾頭是什麼腳,我試著找你穿拖鞋的照片放大來看,但還是看不太清楚,如果幸運被你念到留言可以PO在限動你腳趾頭給我看嗎?拜託了,生日快樂,愛你。那對了,我也會拍我的腳趾頭給你看。媽我一點都不想看,拜託拜託不要突然間什麼拍腳趾頭還什麼奇怪的照片。有些奇怪照片不要講,講了怕給人家一些靈感,但我有一個朋友他開那個按摩店,然後就就就會有人傳那個屌照給他,很有想法整組直接傳給他,然後他就要去報警很麻煩。那腳的話,我好像叫他什麼羅馬腳啦,就是1234,那是比較這個序列排列的啦。那如果是希臘腳的話,就是第二個比較長,我知道很多人都是這樣子,我們家裡也有人是這樣子,我不是,我是這個第二根是排在第一根後面這種,大概是這樣。
[36:9] 那你說第二根比較長,對我們比較順遂,好像也還好。下面一位,2026績效大爆射,三個問題想問。1,6小孩子的時候會放著溜還是盯著?孩子阿公都說放給他自己玩就好,掛號每天都要帶他,但我帶的時候就是沒有辦法,不全程盯著,掛號飛身負。2,公口問題,你是屬於無毛派還是有毛派?因為你們是東西方合併家庭會傾向哪一邊?如果是無毛派會請人處理嗎?3,一直看到 Fred's 有人在謝謝你講 Marvel跟被動元件什麼的,總覺得這些人很快樂寶貝,還是我才是?就是覺得看的很白痴。第一個,我是屬於會盯著看的,那如果說你們家是長輩去放小孩的話,我更覺得要盯著看,因為長輩的速度會比較慢一點。那所以建議都還是要看著。那第二個是無毛派有毛派,我覺得有毛比較好一點。
[37:55] 那第三個,我我也是蠻不喜歡這樣子的東西啦,因為像之前大概半年還一年前吧,我我覺得印象很深刻,那時候也是反正我在美股也是突然間 killing spree,表現的還蠻好的,然後後來因為我在看好那個labs嘛,那labs大家都知道說它是從那個200多就直接摔到100嘛,反正就直接摔成狗就對了。那我是沒有後來去看怎麼樣,可是那時候我就記得說有蠻多人就說,啊你看他什麼過去表現超強,就是無腦跟就對了,就是支持他。其實我也不喜歡看到這種,因為什麼叫做支持我,什麼叫無腦跟我?因為老實講,幹你賺錢與否跟我一點關係也沒有。就是我們這邊也沒有說什麼收費,所以呢,如果你在外面吹我很好的話,我會賺比較多錢,沒有,就是蠻多人會把他自己的選擇外包給我,就說因為我是相信夢公所以我幹嘛?所以我看到這種,我想法跟你一樣,但我很意外有人想法會跟我一樣,因為我一般聽眾只會覺得就蠻中性的看這件事情,但我自己會覺得,媽的,那你你自己的事情喔,就像現在有些人開始會說什麼,聽我講完,他就決定要去做什麼事情。沒有,你幹你不要說那是我,那是你自己的事情,你就不要把選擇好像說放在別人身上,那我也不是說什麼我要去逃避責任什麼的,如果今天說我是你的 financial advisor,我收你的錢,我是你的理專,我收你的錢,你當然是要找我負責,這是沒有問題的,可是我也沒有收你錢嘛。
[38:11] 那我在節目發的東西,就是老實講,我也覺得這個節目的那個走勢是還蠻特別的,就最早其實真的是我為了要去教一些股票圈的朋友,那有這個東西,然後後來就就出圈了嘛,所以出圈之後你發現我有些東西會講的比較收一點,因為有些聽眾是不特定多數人,他不一定懂股票嘛,你講的這個東西,嚴格上來說,你有機會會害到他,就是如果大家看久會知道說一些標的,我們不要講西部每一個標的,我們講台股好了,台股這種現在四萬多點,四萬多點的一個股票,然後竟然在過程中這麼多人會賠錢,所以一個同樣的東西,還是會有很多人賠錢,那個除了說一些技術實力,認知能力之外,腦力抗壓性或什麼,全部都要去放考驗,所以就是不要去講說我都是聽誰講的,然後我就去買,我覺得這種人就是拿槍跟敗的,拿槍跟敗的,你有看過哪一個拿槍跟敗的最後面走得很好的,大家自己他媽動動腦好不好?
[39:2] 所以對,我也是覺得看到這種人會會比較浮躁一點。下面一位,宜蘭小農廷偉,腰酸背痛的小農愛夢公,小弟身受腰酸背痛困擾好一陣子。那本來想說應該是長期務農加上年紀增長的關係,就沒有太在意,聽到夢公分享之後才開始在想,也許我不必如此。對,那時候就是我的想法真的是這樣,也許我不用這樣子。那不知道怎麼像夢公這樣的健身教練,有什麼關鍵字,能不能請 Ran哥分享一下?那另外夢公如果有空來宜蘭,歡迎來樹仔下農場走走,問樂意帶你們全家下田體驗重道,非常感謝。可能不是體驗啦,可能就是如果說這樣的盤在維持一段時間的話,那請兄弟可以給我一個工作。我們以前也是那個苗栗會中牛啦,我們會趕牛嘛,那以前家族也有重田的基因啦,所以我相信這個工作我可以勝任,請老闆到時候考慮我。那再講說要找什麼樣的關鍵字,那個叫做功能性訓練啦,你去找一下功能性訓練,然後搭配物理治療師。因為我的想法就是跟你一開始一樣,反正啊我就是年紀大了嘛,我就是久坐嘛,一定會這樣子或什麼的。然後後來就是開始去做一些訓練之後,我發現說身體有逐漸在改善,所以當你的問題從十個,你就是放腿,幹我不管了,媽的死了算了,到你剩下兩個,剩下兩個你就會去認真想說,那我這次要認真去解決這兩個問題。
[41:14] 那我覺得找物理治療師的幫助也很大啦,所以有點像說你終於把注意力放到這個東西上面,你除了有這個功能性訓練,那或者是物理治療師,然後再來我自己平常也會去找伸展師啊,就直接把所有的東西都種起來,那就是講說你不要只是讓我好像暫時不痛,我想要就是解決這個問題,然後請大家幫忙集思廣益之後,就慢慢的去識別出問題,就真的把它解決掉。那我甚至覺得最誇張的是,原來跟呼吸這麼有關係。當然我開始學會去做腹式呼吸,也不只到腹,你還要到腹,你還要到腹,還要Q到你的背,我不知道我們在節目講過,應該是有講過,反正就是你的要怎麼樣讓你呼吸感覺會到你的背呢,特別是久坐族,你在你在呼吸的時候,你試著把一個拳頭放在你的就是你平常會痛的那個下背那邊,然後在吸氣的時候要讓你的氣去鼓那個地方。
[41:59] 然後你用這個方式去做,去頂著,你可能靠背的東西,你會一瞬間就發現說你的背變得比較舒服,你氣有吸下去就舒服很多。所以這只是其中一環啦,那當然還有像什麼弓箭步,那也不是一般的弓箭步,是也有阻力訓練的,因為他已經知道說我左下背是比較弱一點的,那左下背可能是跟打棒球用右手去揮,去誘發它,本來沒有那麼痛,後來變更痛是因為這樣。那要怎麼樣去解決左下背呢?那可能就是弓箭步的時候,你的右手膝蓋要頂著東西,那去往右邊去扭它,等於說把你的左邊的框給削回來,反正有很多這種細項的東西,可是你沒有去找專業人士一一的把你檢查,你抓不出這種問題,所以我建議就大家可以去試看看,去把這個問題一一解決掉,因為是可以被解決的,像我的問題就已經解決了超過一半了。
[42:43] 那下面一位,J H H底線73,希望被念到 Part7。夢公好,去年年底跟老公登記結婚,有幸上次被你念到很開心。今年出國回來之後發現放鬆的感覺真的很棒。之前一直有金錢焦慮,不敢花錢,都要感謝老公推我一把,期待去福岡能夠看到若西。5月18號是邱先生的生日,上次的留言沒有念到,所以他生日過了,還是會吃醋,我整天說夢公說,但我最愛的還是老公啦,那請夢公用肌肉猛男的聲音祝我老公,生日快樂。下次再來試試我生日的留言密碼,那祝福夢公一家身體健康,平安快樂,愛你。愛你,那希望你們兩個可以快樂健康。那確實把金錢焦慮給放下,金錢焦慮其實它不只是金錢的焦慮,它還包含了因為你要去獲得更多的金錢,你要投出很多的勞務,或者說去動腦,所以它整體來說是一個非常累人的事情。那稍微的把這種東西給放掉,稍微讓自己腦筋空下來,那確實是一個很好的體驗。那希望你可以持續維持這樣子的體驗。
[43:36] 下面一位,旅人就是劍。薛,他講的不知道我講。靴子裡有蛇,肛門裡也有。開始了,開始有怪咖出來。唉,老闆很久沒有鬼叫,可以請大家叫一聲給我聽嗎?我現在已經,我已經叫不出來了,我已經沒有力氣了,我看到昨天那個盤,我沒有力氣了。想問唉,老闆會買不知道為什麼在漲的股票嗎?就知道你問這是什麼問題啊,這不是都講到爛掉了,為什麼要去買一個我不知道為什麼在漲的?我知道為什麼在漲的這麼多,為什麼我要去買一個我不知道為什麼在漲的?你去買這種就很容易受傷啦,就啊技術面啦,啊,有起來,有起來,有衝進去,這個死掉的機率是偏高啦,我覺得。那有發現龍眼幾乎每年都會來一波很兇狠的漲勢,只是完全不懂為什麼會漲。2月14號發現漲停後,隔天果斷試駕單上車,一週後一根綠K就出場了,面對不知道上漲理由的股票,老闆會怎麼抓停損停利?這個就就有點像說去去玩樂透的感覺,我感覺有點像,只是勝率比樂透高蠻多的東西。
[45:35] 我是不會去做這樣子的事情,那我也鼓勵去做這樣子的事情,那 你說一根綠K出場,我覺得也OK,就是說你是技術面進來,技術面出去,前後邏輯一樣是OK的,只是我不會去做這種事情,就像我不會去做什麼五本當衝啊,什麼每日當衝,我不做這種事啊,很多人都會跟我鼓吹,有些事情就是你做的期望就不高,所以就不要浪費生命去做那樣的事情,那如果你還是做的很開心的話,那你就加油,加油,好下面一位,老黃懂吃懂太長跳過。下面一位,我要當個好爸爸。寶寶一定是忘了帶。夢公,我老婆因為身體有些狀況,難以自然受孕,今天我們做了兩次試管,第一次失敗十分沮喪,終於在第二次成功,當下聽到消息激動的落淚,非常心疼老婆挨針的辛苦,到了第六週回診的時候,醫生幫我測了心跳,至今忘不掉寶寶有力的心跳聲,但非常遺憾在第八週準備你媽媽手冊的時候,檢查出寶寶胎停。那真的很難過也難以接受這個事實,但我們都告訴彼此寶寶一定是東西忘了帶,那我們會打起精神,準備好迎接他再次到來。
[46:33] 嗯,我我我覺得這種事情用這樣的心態處理是對的,那希望你們可以持續的維持正向,就像剛剛前面提到的一小段,因為我們在人生中我們不知道會遇到什麼事情,其實很多我們的苦難,不然說像之前有一個工作到讓他可能壓力很大,很憂鬱的,我那時候也是有點就是可能不勝發言啦,在一些人的眼中,我就跟他說你跟我沒什麼,因為那真的沒什麼,因為只要你可以轉個念,立刻轉念,然後或者說立刻選擇,媽我不爽,幹我辭職或什麼的。你只要有選擇的東西,立刻股票去降槓,立刻去把本來可能掉下來的東西撿起來什麼的。你你只要可以去因為你的作為就改變了事情,那個真的不算什麼煩惱。特別是我覺得很多地方爸媽,那可能跟我一樣,那時候兒子遇到一些事情。當你開始有這些你沒有辦法做任何事情的的那種東西出來之後呢,你你對世界的感受會變得很不一樣。以前你曾經以為是hen嚴重很大條的東西,你後來發現那根本就沒什麼,然後你也會理解像一些那種很俗套的話,錢可以解決的,再真的都不是問題啦。有很多東西是你你再多錢,你再多的意志力,好像我以前都是那種人定聖天的,我我才知道說有些事情我沒有辦法解決,所以當面對這種事情的時候,就最好的方式就像這兩位這個聽眾朋友們,我不知道他的那個太太是不是啦,反正總之就是稍微的去期待未來,因為也只能夠這樣,那要知道其實每個人都一定會遇到一些不好的事情,那最後面呢,好事終將會發生啦,正如我講,人生要維持樂觀的啊,維持樂觀才要燃料去面對每一天啦。
[48:10] 下面一位,林口泰會吃飯,好呢你幫幫人民的啦,為基金設立福利天主善的啦。後面那是我接的,你看這就是暗號嘛,他前面講那個我後面就知道接這個,還是有人懂G.I.Joe的,那所以G.I.Joe的回憶都回來了,看到很多人都有共同的回憶,讓我覺得這個同溫層超讚。那請夢公用川普的語氣做的好麻吉,阿晉,六月15號生日快樂,What a great guy this is。下面一位,SMLO,加買一顆心當標題,川普聲音,後面要祝我生日快樂,我是不太習慣跟我自己講這個生日快樂啦,非常感謝大家的心意。那週四在Computex收穫滿滿卻沒有遇到主委太遺憾了。那真是希望可以跟MK當面交流業界的心得,那最後請夢公右手向前做出抬額頭手勢,永唱九綱篇光,鳥語聲明,表裡之間,虛世此,那此還是滑一個草下面一個詞,這是什麼奇怪的東西?應該不會講的時候待會我原地肛門爆炸之類的。
[49:6] 呃對,這個兄弟好像你在AMD上班吧,我沒記錯的話,因為我們在那個球場有遇到過,我記得是。他有跟我講那是他的ID或什麼的,我現在看到AMD在漢來好像有一個私展,或許如果以後有酷東西的話,我也會想去看看,對,那我那一天是沒有看到AMD的東西啦,比較可惜沒有遇到。那非常感謝你的祝福,那再念最後一個,最近在看鋼鍊的IG,夢公安,最近的人生問題是,不知道怎麼跟小六的侄女說不要太管閒事和太愛分享,因為有些小朋友不一定會講接受他的好意。那還想請猛公用猛男語音包祝我的三位好朋友,北屯大寶蛙,噴寶,風上蘋果汁,六月生日快樂。那也順便請潘寶跟風上蘋果汁趕快去玩活俠傳吧,感謝夢公的呼籲,那真是一款非常棒的遊戲。那希望有一天可以在皮諾可遇到您跟Lisa,也祝福全家跟邱口健康快樂,非常感謝。那對,我們祝他們生日快樂,那也希望你們玩活蝦轉快樂。