[ 0m0s400ms ] 歡迎收聽古癌,我是現物工。
[ 0m1s230ms ] 本集節目由直村秀贊助。
[ 0m3s430ms ] 想要在顏值這一塊穩定獲利,需要直村秀的這一些組合,助你避開暗沉,讓顏值一路漲停。
[ 0m9s910ms ] 第一個先講全新上市的開光小紅噴。
[ 0m12s20ms ] 低眼就被他吸睛的紅色液體給吸引,簡單說這一隻是妝容的漲停板鎖死。
[ 0m17s120ms ] 小紅噴細緻的霧化水霧可以在臉上形成一層保護膜,出油出汗都能夠確保你的妝容維持在高檔不跳空。
[ 0m22s790ms ] Lisa噴完直接愛上這一罐,連我這種直男都可以發現臉今天特別亮。
[ 0m26s950ms ] 不會像之前有時候做完指甲都不知道的尷尬。
[ 0m29s660ms ] 小紅噴一噴一整天都精緻紅潤光澤,底妝依然亮麗如新。
[ 0m33s440ms ] 再來是超快充量研乳。
[ 0m35s440ms ] 這款妝前乳具備高係數的防曬與校色的功能,除了防曬足夠之外,還能夠修飾膚色不均,臉變亮同時保濕。
[ 0m43s80ms ] 那一天老婆才說這一罐其實我自己也可以用,一直呼籲廣大的男性做好體位的管理,更經一節就是做好面子的管理。
[ 0m49s180ms ] 尤其最近迷戀打網球,防曬非常重要,用超快充量研乳防曬,不只是保護肌膚還讓你變得很好看。
[ 0m56s140ms ] 那最後面子好清潔最重要。
[ 0m58s490ms ] 九破潔顏油超特別,大家都知道我一陣子很迷清潔。
[ 1m2s20ms ] 這塊裡面用了親潔九破,讓肌膚邊清潔邊保濕,毛孔清乾淨,肌膚維持細緻的優質狀態,敏感肌也適合。
[ 1m9s700ms ] 想要快速讓面子開光,5月30號到6月4號限時九折起。
[ 1m13s510ms ] 金選開運紅盤組最高優惠64折限量100組。
[ 1m17s410ms ] 賣場連接在資訊那這邊,直村秀百貨櫃點、官網以及MOMO的官方也有同款的限量組合。
[ 1m22s340ms ] 這邊聽會所有需要的朋友們。
[ 1m23s890ms ] 那上集有跟大家聊了一下關於說在自己的生活稍微的把速度放慢下來之後的一些顯著的改變,那後來就有些地方的聽眾有私訊我跟我講說,其實我在做的事情呢,就是他們稱之為是內觀啦。
[ 1m37s200ms ] 那後來我自己身邊的一位天賺法師,之前有跟大家聊到,但那個是我自己給他的一個封號啦,因為他是學佛的,他是達賴很大的一個,就整天在那邊捐錢,那同時呢把股票搞得非常好,在短線上是非常俐落,那同時是充滿殺氣這一種,很奇怪,你學佛不是應該要溫文儒雅嗎?
[ 1m54s590ms ] 不是應該這個我佛慈悲嗎?
[ 1m56s650ms ] 但是呢,他的各種策略搞笑都覺得說這個人真的是一個非常狠的人。
[ 2m0s960ms ] 那但是呢,他對於佛法的研究也是非常的深入啦,那他就跟我提到說這個就是禪修的一種,我說有聽說過講說內觀,他說其實就是差不多的東西,那反正總之呢,就是你自己去把生活放慢之後,你才可以真正的感受到這個世界的一些美好,你才會找到你內心的一種平靜,那對我來說我當然是不知道什麼叫內觀,什麼叫禪修,但我是意外的發現啊,就是在開吸管的時候,就想到說,奇怪,為什麼我對生活中這些東西好像沒有什麼記憶,就像之前有跟大家分享過,有時候在洗澡的時候才會覺得說,怎麼又在洗澡了?
[ 2m30s120ms ] 我怎麼感覺好像每天都在洗澡,那當然你聽這個會覺得像屁話,但是如果說知道我在講什麼的,你應該可以感受到我要去表達那種感受,就是我怎麼一整天又結束了,我又在洗澡,好像我每天我醒來的時候,就是再洗澡的時候,怎麼一整天都這樣忙忙碌碌,庸庸碌碌的,你也不知道到底發生什麼事情,那當然可能生活都還是有往前走,那資產都還是有增長,小朋友都有持續的長大,但你好像沒有什麼記憶點,那最後就是有開始去意味到說,可能是因為我在生活中去做一些事情,我都把它太視為是反射動作,或者是我其實是習慣多工的,我一次做很多事情。
[ 3m0s420ms ] 那導致呢,就我對大多數的事情都沒有什麼記憶點,所以現在就試著讓自己的生活,講難聽一點就是把它稱之為儀式感啦,其實儀式感也不是什麼難聽的東西,但是因為我覺得很多白痴都整天那邊儀式感儀式感,所以把這個字變得很笨,但就是真的是有點類似那種儀式感的感覺,就是你每天早上你知道這個時間你就是要去買一杯咖啡,那這個咖啡呢,你就慢慢的去喝它,不要像之前,因為我之前的做法就點類似說,老子再喝咖啡因的,我就是補充咖啡因,補充完丟掉,我喝水我就來補水的,咕咕,咕掉,就是說我的那個目的性的導向是非常的明確。
[ 3m29s870ms ] 那所以導致呢,我吃東西就是啊,反正我再補充蛋白質澱粉或什麼的,那那也沒有想太多,也沒有真的去享受每一刻,那同時自己也會認為說,好像過於的去享受每一刻,媽你是粉紅娘炮是不是?
[ 3m40s860ms ] 殺小,吃東西就吃東西,那邊這是什麼味道?
[ 3m44s370ms ] 像看人家喝紅酒,我自己雖然現在錄紅酒的坑,可是我每次聽到那種,不知道就那種過於裝逼的,你你真的會喝的我看得出來,那不會喝的,然後硬要說這什麼味道的,就很想,知道好像給他走急,你就我老婆,你知道他看我,他都會覺得說,我現在有時候會把那個紅酒倒出來之後,然後在這邊叫我聞看是什麼味道,然後我就在這邊聞,然後會試著去猜說什麼味道,他說如果他是在第一次約會的時候,看到我做這種事情,他就會直接走出去,就是我們就沒有後續,我們就沒有下的婚姻,然後跟小孩我什麼,所以其實我跟他的感受是很像,就是我們不太喜歡裝逼啦,那也不喜歡裝逼的人,可是呢,我們還是要借用一點這種裝逼仔,他們日常會做的一些事情,就是所謂的儀式感,把自己整理好,然後去感受一下,就是說那是一個光譜的問題,你不要走到太極端就好,你就稍微的一點點,所以呢,你平常喝咖啡你是沒有感覺的,因為對你來說這是一個反射動作,你在那邊計杯,你去拿咖啡之後呢,確定是冰的,沒有錯,吸管吐一吐,插進去,然後可能不知道30秒內把它掉,結束,開始去上班。
[ 4m39s920ms ] 那現在就把變成是,我拿到這個咖啡的時候,我還要感受一下咖啡的那個風膜,會熱熱的哦,它剛封完那是熱熱的,那不知道怎麼摸到熱熱的就覺得說蠻爽,就每天都要去故意摸一下,這個剛封完的咖啡杯熱熱的,然後接著呢,把吸管插進去,盡量插準一點,把吸管認真的把它打開或什麼的,那就會注意到說一整天的事情,我比較有印象,我比較會記得說,早上我喝了一杯蠻不錯的咖啡,那接著呢,後來發生什麼事情,我會記得,因為我每件事情我到比較認真的去處理。
[ 5m8s920ms ] 那當然講這個呢,有時候我覺得那是一個階段性的問題啦,就是如果今天是在我人生最充斥的那個階段,但我認為我現在都還是充斥,只是相對沒有這麼充斥的,我一定會覺得說,這個就是某種那種復庸風雅,你就是已經有賺到一點錢,你就是生活已經有一點清閒的,你才有空去想這件事情吧?
[ 5m26s650ms ] 沒有錯,但是我自己同時也認為說,不一定是這樣子的,就是你之前可能非常的忙碌,非常的衝的時候呢,你你你不一定那樣子做是更好的一件事情,你感覺你是在做一個很有效率的事情,你感覺每件事情是實用主義效率自障,可是你做出來效果不一定是好的,那甚至是你覺得說在交易這個範疇來講的話,對,你感覺你的交易量打得很大,很充實,交易量好像要代表說你的工作量,但是你的報酬率是很好笑的,就是你使用很大筆的交易量,然後換來很小的報酬率,那你又不在做量化的,所以這就很奇怪啊,那不如就自己的節奏放慢一點,去忍受一點生活中可能對以前的自己來講是不方便,或者說有些讓你很挫折的事情,就好像說排在你前面的人,我最討厭在7遇到這種排前面,那什麼?
[ 6m12s650ms ] 那裡面有加什麼?
[ 6m14s310ms ] 然後接著那邊翻零錢的,因為我自己本身去排隊,我一定先把錢拿好,然後才過去,不管我的支付方式,我一定會先拿好,我不會在裡面在那邊挑錢,所以我每次看到這種,我其實火真的會上來,就如果說是什麼國定殺戮日的話,我一定第一個處理這種,但當然這個社會家是很平和啦,我們就這樣講,那反正總之就是以前你對這種人會非常的生氣,你不知道他們在幹嘛或什麼的,然後現在當你慢慢去感受生命中的一些小事情之後呢,就說你前面再一次的遇到這種很奇怪的人,很奇怪的大媽在那邊慢慢來,或者說在那邊當奧客在那邊欺負人,那可是呢,你你就會試著說,你就去忽略他,然後去觀察一下今天外面的太陽,今天的風是怎麼樣,或即便今天可能天氣不好是下雨,那雨滴到你的腳上,涼涼的,那個感受是什麼,反正就是去專注在生活中那些感受,那同時這個東西呢,我覺得它也意外的去幫助我的下背橋,因為我我覺得最近最大的一個恩人就是我找到了一個非常強大的技能性教練,技能性訓練教練,那他其實幫我身體調整的蠻不錯,那因為這樣子,就是他把身體的很多東西都調好,所以導致,因為以前可能身體的問題太多想說,懶得去解決了,反正就是這樣嘛,年紀到了,你就是一定會酸一定會痛,所以發現說沒有,年紀到不一定會酸不一定會痛。
[ 7m21s30ms ] 那他把很多問題解決之後就剩下下背嘛,那下背以前曾經靠過說什麼硬舉啊,或者深蹲就把它改善,那可是後來才說,因為下背的痛有非常多種,有些可能是激勵不足的痛,有些可能是因為你的姿勢長期維持在不好的狀態的痛或什麼的,那後來我自己發現說我這一次的下背痛,其實最主要的原因是因為我坐的太挺,這個聽起來可能超奇怪的,就是你你坐在椅子上,你不是理論上就要坐挺,但是因為我會很習慣性的,就是如果大家是坐椅子上的話,你就試著反正你的整個腰是挺起來,胸是挺起來,那感覺是很舒服的狀態嘛,但是可是你的下背呢,其實是過度的用力了,所以你坐在椅子上的時候呢,你你的下背其實是在一個緊繃的狀態,那我是怎麼樣發現這件事情的,就是自己去慢慢的觀察生活中的一切,因為以前都不會觀察嘛,反正就是坐下來,工作,工作完,去吃飯,吃完,可能帶小孩睡覺,就是你對生活中的細節沒有去注意,然後現在就會注意到說,OK,所以原來是因為我坐下的時候,我的下背的肌肉是緊繃的,那我會試看看,物理治療師有教我這個,就是你就深呼吸嘛,他說其實蠻多人都以為自己會呼吸,但你不會呼吸,你深呼吸之後,那你的氣不只是到進去你的副腔,你要試著去引導到你的後背,就是你的那個下背,讓那個氣也是鼓到你的下背去,那這樣的下背就會形成一種支撐,那他可能就不會是以外非常收縮的一個角度在支撐你的身體,它是放鬆的,但是你的身體是很平和的在支撐的,那光是把這一點給瞧好,然後搭配物理治療師跟技能訓練師的一個調整,最近這個下背呢,就只剩下起床的時候還會有一點不舒服,可是一整天都好了。
[ 8m49s130ms ] 那所以我覺得蠻多東西是環環相扣的啦,就是可能前面只是在講一個下大家講說,是什麼內觀或者是禪修的東西,比較偏向心靈的,可是你沒有想到你把這個心靈的東西,用在你的生活之中,它其實改善的不只是說心靈,或者說你你對外界的一個感受跟感知,同時對你物理上的,也就是你的一些肌肉的控制或什麼的,也是有一定程度的幫助啦,那這些東西呢,我還是得說,就如果是在早期的階段,我一定也聽不進去啦,我就會覺得說他媽誰有空去屌這種事情,但沒有辦法,那就點類似說,很多年輕人,你看到他在做一些奇怪的事情的時候,你知道你現在跟他講是沒有用的,因為他就是不會想聽長輩嘛,你 fucking 老人趕快進棺材,他不會想聽你講話,所以你只能夠在旁邊微笑著,然後看著他受傷,看著他賽,他一定就類似說,我們家裡有兩個小男嬰嘛,小男嬰他就一定會想從高處跳下來,你要做的只是不要讓他從可能不知道20樓跳下來,他從沙發上跳下來,他不小心什麼摔斷手或什麼的,那個那個可能都是有時候就是說他是一個必要發生事情,他就是要痛過,他就會知道說下次不可以這樣子。
[ 9m49s980ms ] 所以一樣的道理就是,如果你當然是非常有悟性的人,你現在像我這樣跟你講完之後,你就立刻的放下你的生活步調,你就立刻的去感受你生命中以前,那你是非常幸運的人。
[ 10m0s60ms ] 那可是絕大多數人可能想說,趕快跳到市場話題啊,你不要講屁話,那我說,這就是一個緣分啊,如果你可以聽懂前面這段的話,其實它是比後面那段更重要的東西,因為我會注意到,像我節目在講這些東西,我我覺得重點是在某些地方,可是我發現很多人其實他注意到的重點是不一樣,但是不怪他,我也不會想去引導大家說,我上一集講的那個才是重點,不會,我就會知道說,因為階段不一樣,所以你看到的東西不一樣,但會非常高興,就是我講的一些小細節,然後被一些聽眾抓到,他知道那個是重點。
[ 10m28s900ms ] 那我就會知道說,我們是同一類的人,我們可能目前走在一個差不多的位階,所以我們才可以了解彼此來說什麼,那別人會聽不懂,別人就想聽到說,你趕快給我四個數字或什麼的,但他不知道的是,我如果只給你四個數字的話,就算我現在準,那你之後有一天你會受傷,那你還是會討厭我,所以重點不是給你四個數字,而是就是到底怎麼樣去解決一些方法論上的事情,就是我我怎麼樣讓當今天可能沒有人去引導你的時候,你自己也可以把這個事情做好,這是最重要的,所以這就是那一句老梗啊,反正你叫一個人什麼釣魚啊,你在怎麼講,反正總之就說,你要叫他釣魚啦,你不要只給他魚啦,你只給他魚的話,有一天不給他魚,他會餓死,就差不多這樣的一個感受啊。
[ 11m6s660ms ] 那對,我跟我那個天傳法師聊到這件事情的時候,他講說,你是有去翻一些典籍嗎?
[ 11m12s890ms ] 你怎麼會突然注意到這個?
[ 11m14s360ms ] 然後我就說沒有,就是不知道,就突然有一天覺得說好像好像應該要出去外面走一走,他說我忘記他用的詞是什麼,但反正就是那是某一種那種召喚的感覺啦,就是有時候時間到了時候你就會開始注意到一些東西,對,那確實是我在跟大家分享完這個什麼吸管小細節,當然很多人整天傳那個Instagramtag我說他們吸管插不准,那個還蠻好笑的,但確實有很多聽眾他們有注意到這一趴,然後就有提到說,恭喜夢工,你現在也開始進入如何去找到讓生命更加快樂跟充實的這個階段,我覺得說,那可能真的是在同一頁上,這個感受是非常特別的,這邊稍微跟大家分享一下。
[ 11m47s70ms ] 好,那接下來我們來進入市場的話題啊,那最近的市場還是非常的瘋狂,就已經瘋狂到老師講不知道該說什麼,那像自己手上的持股呢,我看了一下昨天的新聞通知,就是又要再持續的關啦,所以我大概有目前可能90%的資金是在處置股裡面,而且有很多是在20分鐘處置股裡面,這代表什麼意思?
[ 12m6s440ms ] 代表說不知道,今天假設真的崩盤,或者我想要去追,崩盤的時候我完全跑不掉,肯定的,那想要追的話,你也買不到籌碼,因為你去看他掛單,你就剩下那種0033幾張而已,所以已經進入一個就是真的是沒事做的階段,那最近我也跟自己的營業員小抱怨一下啦,因為目前大家都知道說券商他們去收龍不先用股借款嘛,那像我之前的一個套路就是,反正我看到隊就一直加碼,那怎麼樣加碼呢?
[ 12m29s150ms ] 因為錢是有限的嘛,所以我就買滿之後,我可能就只押的部位,然後接著我就帶出一部分的錢再買,那如果說再繼續漲的話,那因為你就會去回衝你的維持率嘛,數字就變大,你就可以再借更多的錢再去壓這樣,所以就會再,假設你是一個看對的破斷之中,你的部位會越來越大,那只是我的部位呢,已經是鎖在原地大概快要一個月左右了,因為券商不放額度給我,所以有時候也覺得有點可惜啦,就是如果這一波沒有遇到這種額度控管的話,那可以打出一個極度暴力的成績,那這個也是不知道,我可能在年初是不敢想的事情。
[ 13m0s520ms ] 但現在也不會去覺得很難受啦,也不會說想要再去找到更多管道搬錢,反正就認為這個是老天去幫我們做一個風控,那搞不好後面會出現一個超大的回檔,你一路買的話,最後面那個回檔可能就會一直讓你吐掉蠻多的,雖然你搞不好會賺更多啦,但總之就是不會再去計較說,應該要再搬更多錢出來,反正發生的事情就是這樣了,那我們就是好好的把這一段給做好就好。
[ 13m24s420ms ] 那最近市場中開始出現一些有趣的變化,那當然被動元件還是非常的強勢,大家去看那個日本的被動元件是已經全部都做壞掉了,那最近一些公司又出來去開發說啦,不如說一些比較小的場次,那當然尤其是股東會,那小的場次我們就不去點出是哪一些公司,但大概跟大家講一下現狀啦,反正總之就是大家認為說這一波就是一個由需求 driven 的漲價,其實在一兩個月前你去聽這些公司講,他們還是認為是成本 driven 的一個漲價,就是他們其實是不太看好說進入到第三季之後還會持續的漲價,但你現在已經可以有感的發現這些公司都在改口,所以有時候市場派會走在公司派的前面就是這樣,因為公司派他們會比較保守一點啦,但他們在樂觀的時候,又會比大家都還要來得樂觀,因為他們就是看眼前的訂單嘛,那可是市場派有時候會走在比較前面,因為市場派可能認識的是甲方,也就是說下單的人,那被下單的人自己都還不知道,他自己都還不知道自己有過任證的,那人家是甲方的他知道,所以他他會提早告訴你說,你這邊其實很好,那可以乙方德就會講說,沒有啊,我就還沒有加訂單什麼的,然後真的接到訂單之後呢,就會發現說,原來這一波超級大的,然後他們會從一開始拒絕相信,不敢相信,那甚至有些人還會去把自己手上的持股賣掉,你都會注意到那種公司派在起漲點把持股賣掉,因為他們自己不相信啊,他們沒有看過這種事情,所以趕快丟丟丟,所以你會注意到台灣其實有蠻多公司派他們那個持股很低,就是真的是隨時人家要來take over你的公司都可以辦到,那就是因為長期我覺得就是沒有把自己公司想要去往一個可能很長線的方向去經營,就覺得說,OK,我就是做一波一波行情這樣子,那沒有想到這一波AI帶出來的行情是超級大一段的,所以有很多人其實在初期就把自己部位都跑掉了,說我公司派內部人,就覺得說,這些人真的是有夠可惜的。
[ 15m4s470ms ] 那反正總之就是大家開始有注意到這件事情啦,那除了MLCC還是市場中的一個討論核心之外,那大家也開始注意到旅電容這邊出事情啦,那像我們跟大家聊到的,不管是這種疊層式的,像是SPcap,那或者是呢像是OSCon,那或者是像是那種牛角電容,也就是目前我們在江海這邊有收到一份memo是提到說,它的全球缺口大概是高達20幾%左右,就是說所有人的產能加起來都是不夠的,所以這邊應該在後面都會持續的發酵,持續的漲價,就是簡單的跟大家提一下。
[ 15m34s320ms ] 那當然在市場上最近最火紅,或者說大家有嚇到的,就是一些老AI的復辟,那其實不只是些老AI重新的站起來,那包括像是軟體股也出現了全面性的大爆射,那最近我們也注意到像是David Solomon,也就是inframic老闆,然後跟Sam Olin,也就是OpenAI的老闆,他們都開始不約而同的,我覺得 David他想要去轉他的論述,但他又可能不想要打臉過去的自己,所以不敢轉的太兇猛,反正總之就是我認為黃勳一直都是對的,也是我們過去的節目,一直在大家強調,就是我們站在黃勳這一派,AI是來幫大家改善工作效率,我們之後會有更多的ring出現,而不是AI要去所謂的取代很多人,不是那些末日論者所說的,那為什麼這些老闆他們要一直末日論者呢?
[ 16m16s340ms ] 因為他們要去行銷自己的產品有多厲害,那只是現在這些東西開始有一些backfire,我覺得最主要的原因是因為它不只是在科技圈裡面的一個討論,它會進入到實體政治圈的一些討論,就是你們這些老闆,你們整天在恐嚇大家說,我的工具多強害多少人失業,那我是政治人物,我的選民也會跟我靠腰啊,你看他們現在一些那種什麼Google的高層,前高層什麼的,跑去大學畢業演講,那不是講到AI就被大家 boo 到爆嗎?
[ 16m40s410ms ] 大家狂噓他,為什麼?
[ 16m41s540ms ] 因為你們整天都在講說AI要殺爆我們,那我們當然要反你的AI啊,對年輕人來講,我看不到未來嘛,媽的,你家那種股票那邊狂噴狂漲,那個也不干我的事情啊,我都還沒有資本,我也沒有capital,我家那也不一定有留東西給我,然後你跟我講說,我他媽一出來就要被你的AI殺到爆掉,就是你這個東西是很難去凝聚大家的共識的啦。
[ 17m0s360ms ] 那所以一些政治人物,我相信也會給這些公司壓力,就是你不要整天在那邊他媽講堆幾百塊,你講這種話,OK,那我們就來監管你嘛,就既然你的東西會害死大家,那我為什麼不要監管你,我為什麼不要去放更多restriction在你身上,所以他們一方面為了行銷自己,把自己的東西講的像Terminator超恐怖的,可是一方面,當他推過頭的時候,他就要開始會被修理嘛,他就會被輿論攻擊,他就會被政治人物要去放限制級,所以他們注意到不能夠這樣子,就開始去做一些收手。
[ 17m24s20ms ] 那當然我覺得最核心的理由,當然不是因為說什麼 David,或者說Sam他們的一個論述的改變就導致整個軟體股上去了,我覺得最後面都還是靠成績去做證明啊,那包括說像這些公司派的強硬態度,你有注意到說像Salesforce,他媽搞了一個真的 record high的一個back,他就狂買股票,你們覺得我公司很爛是不是?
[ 17m43s700ms ] 馬老子狂買,我就用行動證明給你看,我狂買我自己的股票。
[ 17m47s290ms ] 那再來呢,我們也注意到像是Service Now的老闆,也是跟大家講說,就是外面的那些AI論述呢,就是全部都是講錯的啦,其實他的公司是在一個非常大的順風上面,然後也是靠成績慢慢的去證明,那最近像是什麼Octa或是Snowflake,都是開出極好的成績,那就告訴大家說,其實AI是幫這些軟體去做加分,它不是一個扣分項。
[ 18m6s720ms ] 那當然一定會有人去指出說,有哪一些軟體,他可能至今是摔到爛掉的,可是那個道理我們講過,它跟那個硬體一樣,或者說金源代工一樣,你也不是說AI好,金源代工業者好,就是每個金源代工業者都好嗎?
[ 18m18s60ms ] 不是,有些金源代工業者他可能表現就是相對就是沒有那麼好,那一樣的道理,你也不是說AI的server好,所以所有在做server的都好,沒有,有些server就是可能是躺在地上,但是也不要去忽略這些躺在地上的東西,就像前面我們自己是不太喜歡承製程的東西嘛,那可是因為像是TSM這些前端的製程,他們放出了很多legacy的東西在外面,你就注意到說,有些承製程的東西,在後面也就噴上去了,或像是前面大家都在專注在GPU跟ASIC上面,那最近大家發現說CPU很好,所以一堆東西就重新CPU,所以其實每個東西都會有它那個輪迴存在啦,那我覺得現在就是有一種那種好像我們已經是夢回,不知道就幾年前的感覺,那老AI再一次的全部跑回來,而且這最有意思的是,因為陳泰明剛成為台灣首富嘛,我是沒有更新到禮拜五狀況怎麼樣,因為禮拜五我們看到像紅海跟廣達都直接收漲停嘛,其實那幾個首富他們的位階還蠻接近的,也就是說後面搞不好有機會可以看到一個首富賽跑了,我覺得這會很有趣,就是大家的市值是還蠻接近的,不是說公司啊,就是個人的cap加起來是很接近的,所以這個股價的變化呢,就會直接去影響到說這個首富的榜位會會會去換來換去,那可能直到像是馬斯克這樣直接拉出一個絕對的距離,它就是一個公認的首富,所以後面可能可以觀察這一段,那你說這些老AI在噴什麼?
[ 19m27s10ms ] 當然很多人說是因為 Dell的成績開得很好,它的營收的增長什麼的,但在我們的角度或認識的這個市場人士的角度,其實大家不會覺得這是一個非常意外的成績或什麼的,因為其實大家都知道很好,現在關鍵只是到底資金要在哪裡,那確實就是在過去一段時間,資金已經是大幅的去撤出ODM,那或者是EMS這類的東西,那撤出並不是說它不會漲啊,就是它的成績都一直有,它營收跟獲利一直都有,只是就是市場不喜歡它,沒有要去推它的一個PE的估值,跑去推什麼,推像光通這樣的東西嘛,那最近光通休息了,那就變成說,你看又是在一次的輪迴,所以我們才會很常跟大家講說,你不要在一個東西不好的時候一直去亂他,像前面那個lab在地上的時候,也是一堆人,你你前面都說他好的,怎麼突然間就全部改口了,那現在300塊,請問你怎麼去自洽你的邏輯,就代表說你就是一個他媽見風轉舵仔嘛,那當然見風轉舵在市場裡面,我覺得有時候是必要的啦,就是你你不要抱著一個他媽垃圾東西,然後就一路相信它到底,然後最後面就直接整個沉下去,但是如果你要去看族群性的話,其實還是要去理解說族群本身會輪動的,所以有時候就是你要有一點耐心而已啊,然後現在重新動起來去這些AI的話,當然對很多人來講,它是一個很大的刺激,它會覺得說這是一個好東西,我可以衝進去或什麼的,那只是站在我們自己的角度呢,還好,就是我我不會因為說今天可能看到紅海廣達偽影,或者是美國的這幾個可能OEMODM,那他們的表現很好,就會覺得資金該往這個方向去,我認為現在市場的一個狀態是這樣,就是說其實它是百花齊放,因為就是多頭嘛,那又在新高的位置,所以有很多的東西在市場上,那這時候就是你怎麼樣去選擇而已,就像是我最近很常跟身邊朋友討論,我最常講的一句話就是說,現在被動元件已經是被市場注意到了,前面大家都沒有在看嘛,然後後來大家終於注意到了,然後開始進去,那可是我還是會有一點,我覺得不太協調的地方,就來說,我們目前看到最缺的東西,那當然坦電,然後高階MLCC,那再來呢,就是旅電容,旅電容是非常的缺乏,特別是日商它要撤出一些產品線,牛角電容等等的,然後再來可能會到電桿之類,電阻,那可是呢,在市場裡面的一些討論,很有趣的是,就大家只有在看那個MLCC,所以有時候就是說市場還會走得比較慢一點,就是大家沒有反應過來,因為對大家來說,最吸反應的東西就是,之前我們都是在看MLCC,2018的時候,所以到現在我們當然還是先從MLCC開始,所以他會忽略掉一些東西啊,那實際上這個東西被忽略掉,又怎麼樣?
[ 21m40s240ms ] 他還是有漲啊,就不是說什麼旅電容,或者說其他的被動元件沒有噴,沒有,他們其實都是有噴,只是市場對他的討論度是不夠的,所以這個邏輯其實可以套用在市場裡面的下這些族群,就是有很多可能拿著ODM的,他們也會在抱怨說,你們這些人怎麼都看不懂,你們怎麼都沒有進來買,啊,終於漲停了,然後他可能衝進去之後會發現說又會回檔之類,那我我我是相信說,都會去慢慢的往上推啦,就是因為市場的資金很充沛的狀況之下,只要後面沒有突然間殺出一個什麼瘋狂的升息規劃,或者是又有一些國際的事件產生的話,其實目前的狀態本來就是滿地都是有好東西,那像剛剛在前面去比說,我認為市場可能過度關注的,你說MLCC有沒有缺,那絕對也是有缺,可是你們花太多心意在上面,因為我更缺的東西在旁邊,那個已經是一種就是我跟朋友稱之為是景上天花的行為了,就是反正都有噴,那只是當然大家都會覺得說自己家的孩子是最好的嘛,你買最多的應該要噴最多嘛,可是那個有時候你要去尊重一下,就是市場的資金怎麼樣去做輪動,那如果你真的覺得沒效率的話,那當然你就可以去隨著這個資金的流動去讀看看,就說像你現在就很明確的看到,你看那個像IGV這個ETF,因為它裡面包的當然它不是完全都是 very software,它有些還是偏向硬體的東西,但我覺得它已經算是一個可以去參考的東西了,那你看它直接拉出一個這麼高的一個爬數,這在我們的眼中就視為是一個表態啦,那所以後面就是有可能這個資金會往這個軟體的方向去跑,那所以前面很多軟體股的修者,你喊破喉嚨,市場就照會把你的東西給下去,因為大家就是覺得不好或什麼的,那只是如何去維持自己的怎麼講,就是你的理智啊,那同時呢,在最有效率的地方去做加碼,這個才是我們努力的方向,就是你不用花太多心力去跟大家溝通說什麼市場是對是錯,那真的不重要,那重點是就是你現在已經看到表態,那你敢不敢再跟著再繼續推,就類似說你看到老AI表態,你要不要再繼續推,那我就講我的意見嘛,就是我覺得這些東西其實都是好的,我們本來就不會在它可能盤整的時候就去亂它什麼的,那只是你還是會一個輕鬆緩急啦,就類似說一樣是被動元件,你會選擇去壓你覺得它可能是在後面會更缺的東西,拉長看,最終都會回到基本面嘛,那哪個東西可能是在後面漲價會漲最多的,可能是毛利要成為是最高的,或者是最缺乏的,會是房間裡面的大象,就是大家可能隱約知道一個東西在那,可是還沒有注意到,那可能就會是大家想要去專注的一個重點啦,所以現在的盤面我個人是認為說反正就是一個非常漂亮的多頭,然後東西都在一直噴,那也不是說沒有發生天法,其實前面都有發生天法,都有殺一下,那只是說這個很特別的點是市場都還是一直有資金在持續的往上推,那在我自己的角度會認為說,像前面這樣子有一些壓力測試摔一下,那都是好的,就是如果說不摔的話,那可能後面一摔就會摔一個非常大的,但是前面都會時不時的一些熱門股會出現什麼跌停啊,或者是大盤會出現一些回檔啊,大逃殺什麼的,其實這個代表這個盤面都還算是相對健康,也就是後面就算有殺人的話,那不會是那種清天霹靂那種等級的,我會覺得應該是還OK,那只是當然隨著市場的資金越來越樂觀,後面會不會又再有新的改變,不確定,因為我們現在看到融資增加的速度是超級快的,所以確實是蠻多人已經是就是,說拿命去博啦,跟他幹幹到底了,那當然可能後面都還是會有一些狀況產生,但我們目前就是純用fundamental的角度來看的話,在硬體這邊有大量的這個ODM持續交出很好的成績,然後現在有論述被帶起來,有美國這邊去發起建工之後,台灣的硬體也都跟著上去,這個我覺得是蠻健康的,那在軟體的部分呢,自從最前面的那家叫什麼,Team,就是Team先跳上去嘛,先跳上去之後,然後後來持續的一家一家接棒,到現在好多家都已經跳上去了,那代表軟體也起來了,所以它就是一個那種全面好的一個狀態啦,那簡單來講就是大家都在 picking,現在你就是去挑一個你覺得可能哪裡最會動的,那可能就往那個方向去,也是我自己會做的一個做法,但目前的狀態是,以台股來講,因為大多數的東西都鎖住處置股了,所以基本上沒有辦法動,那就是看後面怎麼樣,可能出處置之後或是有一些新的想法,那再來做一些資金的變化,那不然其實現在現在就是一個就是大家都很棒的一個狀態,比大家賺多賺少,可是應該每個人都在賺錢。
[ 25m34s140ms ] 那說我去參加了一下好朋友兩懂邀請的,就是反正台灣軟體公司的一個軟體發布會啦,那稍微的看了一下之後,自己有一些心得跟想法。
[ 25m44s370ms ] 那首先我們都知道說,在一個大原則之下,一般這個科技的演變是這樣,反正前面會有一個infra潮,那infra潮之後呢,就會進入到application,那確實我們在2023年至今,應該說在2023到2024,它算是一個小循環,它前面有一個infra的建制潮,就是那時候OEMODM超級噴,EMS噴到天上去了。
[ 26m5s320ms ] 那後來呢,就換成是software這邊,你就注意到美股的軟體股噴到天上去了,像那時候PNT是20幾直接噴到100多嘛,那Cloudflare什麼翻倍,Crosstry,就是一堆軟體都直接射出去了。
[ 26m16s30ms ] 那後來呢,就是開始出現說AI可能會去取代工作啊,取代軟體啊,這樣的一個論述之後,又重新的去洗牌,再一次的前跑去硬體。
[ 26m23s620ms ] 那只是在2025那時候最火紅的硬體其實是光通啦,光通是2025可能一個最大的表現,後來一路到了2026之後呢,那現在又再一次的資金重新的去回到一些所謂的老AI,老OEM,然後以及呢,現在我們又看到說資金跑去軟體。
[ 26m39s260ms ] 那我個人就會覺得說,那有點像是一個這種除了是週期循環之外,那也是一個小坡跟大坡的結構啦,就前面先演一次嘛,大家先去想像說,OK,硬體走完去走軟體,那後來是來真的,就是再可能硬體這邊有營收搭配獲利開出來的一個大坡之後,然後接著可能就是在軟體這邊,現在開始注意到像前面提到的一些公司,不管是什麼最近開財報的Snowflake,或是前面給大家很多驚喜的那幾家小型軟體公司,他們的營收跟獲利的數字直接讓它跳出去,是增數的,就大家本來就說,你應該會死,那結果它沒有死掉,那一個sexy back之後呢,那我覺得後面可能論述又會再一次的跑回去這些軟硬結合,或者說在軟體的應用面,那軟體的應用面也不要誤會,它不是只有說可能檯面上的這些軟體公司,它一定也會有一些是新的玩家,就來說最後面這個軟體的portfolio裡面的組成,可能有一大部分它本身就是OpenAI跟Epic,因為你去看它那個AR的一個恐怖數字就知道說它確實是抓到了很多應用面的一個錢。
[ 27m36s580ms ] 那是過往的一些軟體公司呢,蠻多也成功的去從本來是C based的計費方式變成是token based的計費方式,所以他們也會隨著AI的應用放大,你會注意到它的營收跟獲利的數字也是會越開越好,在公司去做一些調整之後,他們跟這些新新的AI軟體公司比起來的差異在於說,他們是需要一些轉換起的,因為它本來的收費方式它並不是符合這個時代的一個收費方式,所以它在轉換期的時候,它會出現一些,那說像是股價的崩殺,或者說一些裁員,一些結構上的調整,那個是正常的,但只要可以把它調出來的,特別是像我有跟大家分享過,只要是founder mode的公司,就是現在founder還在裡面,他們可以立刻的破釜沉舟去做改變的,其實蠻多後面都有機會會給大家帶來一個驚喜,所以呢,就是有機會在這個應用層面這邊呢,你會注意到它帶來的一個市場是難以想像的,可能是會非常非常大的。
[ 28m25s780ms ] 那去聽完這個軟體發布會,我我自己有一些想法啦,這個想法可能不知道,有些可能聽起來很奇怪,但就是反正就是我想法,我簡單跟大家講一下,總之就是現在大家很專注的東西是在於說,就是你你在網上看到很多人講說,模型誰比較厲害,誰生出來的結果比較好或什麼的,但我自己是這樣認為啦,因為現在絕大多數的模型訓練呢,它是based on網路上一些公開資訊,所以其實大家拿到的資料是一樣的,除非說當然有些東西你去了可能給他告,所以你必須要付錢給他,然後特別去拿一些特有的資料,或者說有些社群平台它有它的優勢,像Groc,它就可以去使用X上面的一個資料,但其實大家拿到的資料,我覺得同質性質相對高的,反正就是普羅百姓在網路上的各種分享跟討論,或者是一些新聞媒體,一些什麼學術論文,只要在網上公開的東西,大家拿到的東西可能是差不多的。
[ 29m13s10ms ] 但後面會進展的方向是什麼樣?
[ 29m14s360ms ] 就是勢必在資料這邊會去做出一些區別,所以你去掌握資料的人才是真正的贏家,也就是你拿通用資料去做訓練的話,到某個程度上,大家會發現說編輯效應遞減,就是大家做出來的東西可能差不多的,那誰可以去拿到專家資料,特有資料,或是一些封閉式的付費資料,或甚至是不對外開放的,因為我是大企業,我資料為什麼要要對外,就算你跟我買我也不要賣給你啊,那可以去access這些資料的,就是那一些deployment公司,它可能也是軟體公司,或者它是一些整合公司,那他們可能在後面會獲得前所未有的一個優勢,為什麼?
[ 29m47s70ms ] 因為他拿到的資料是特別的資料,那這個資料就可以在AI模型的一個強大幫助之下,會發揮出很好的一個效果,所以以前我們很常聽到一個說法,什麼AI大數據,這個就是已經變成像是一個busword,就是反正那種路邊的阿伯每個也會跟你講這個,一堆創業老闆跟你吹這個,然後媽的根本就拿不出半單小,什麼大數據,大數據就是收集一堆什麼幾百萬筆的資料,然後沒有一筆你會用嘛,一堆垃圾資料在那邊,可是現在的差別是在於說,以前這個資料你要去做分析,你要去做利用,確實是很困難,但現在在AI的一個導之下,那個速度是超級快的,我用AI去看,它可以很快就理出說,裡面的pattern是長什麼樣子,它真的可以把這個資料變出一個有用的結果,那重點是說,那到底誰有這些資料?
[ 30m30s30ms ] 所以獲得資料本身在後面會是一個鑑別度的東西。
[ 30m34s510ms ] 然後再來另外一個就是業務的拓展會是一個鑑別度的東西,那它跟前面的大前提還是一樣,也就是說當今天我已經注意到你們各家做出來的服務,其實你說一下你強一下它強,可是最終拉長看,OK,那你們其實是難分軒制的,那這樣狀況之下呢,誰可以去接到業務,那誰就可以賺錢,聽起來好像廢話,但我會認為在後面一陣子,有有可能大家開始去討論的重點是業務能力,商務能力,它會是這些軟體去做deploy的時候,可以獲得最最大的優勢的一個主音,而不是說你背後的模型跟你去使用的這些硬體有多強,因為那個不是一個關鍵點,那特別是在現在我自己有去使用plexity computer的一個這個使用情境裡面呢,我我個人是不會太在意說,他現在幫我用的模型是什麼,雖然有時候還是會去做一些小改稱啦,就是說像我還是比較喜歡靠的模型,我沒有那麼喜歡這個的TDT模型。
[ 31m31s380ms ] 那可是再絕大多數狀況之下,只要你可以 deliver我要的一個結果給我,我請你分析,我請你幫我畫我兒子的寶可夢圖,我不管你支援哪一個模型啊,反正你最後面有幫我把東西做出來,我就OK,所以對我來說呢,perplexity computer,它就是做好了一個很好的業務能力,因為它解決了我的問題,那我不在意你背後用的模型是誰,它實際上背後是串的各種模型,然後它會去做一個交互的自用,那這什麼意思呢?
[ 31m54s590ms ] 這代表說它其實capture到了一個很大的價值,因為我身為用戶我付錢給你,我不在意你後面用的是誰,所以你後面用的模型,說不定他們還要來拜託你說,你可以多用我一點或什麼的,我給你降價一些,所以這對來講都是一個margin,它都是可以賺到錢的,那這個是我們講說,就是在消費端的一個軟體的應用方面,然後再來就是在實體的應用方面,當今天你要去開放你公司的資料,讓別人來看的話,你會選擇開放給哪樣的公司,像我們前面有聊到說,為什麼Google去跟人家搞那個,然後去跟黑時搞GPU as a service,就是GPU的一個出租能,這個是有搞頭的,比它自己在自己內建的cloud有搞頭,有些公司就覺得說,我不想把資料給Google啊,我就是不想把資料放在Google上面,可是如果你今天是額外出來搞一個new cloud的話,OK,那就是可以的,所以這時候大公司不一定有優勢哦,就是大公司可能在明面上是,它有可能會跟我競爭到,我資料不想放哪,或者是我覺得它的流動太多了,我會覺得這個地方是危險的,它不一定會選擇這個,它可能會選擇一些服務做到家,然後非常的專注在自安,非常的專注在各種法尊,然後會確保說,反正你今天出事情,它是可歸責性的,簡單來講啦,你像Meta,它上面那個炸片,你要去告祖克伯,你根本也告不到,你根本找不到人家負責啊,所以Meta大家用的,怎麼講,又愛又恨,一方面覺得好用,一方面罵幹你娘,就是你根本沒有辦法處理它嘛,那所以會變成是怎樣?
[ 33m11s40ms ] 那我我今天我在台灣,如果我今天要去做一個模型,就說Meta出一個模型,你要給我串,可如果後面出了問題,我在報稅的時候出了問題,或者法尊有問題,我東西一拿出去直接給他告說,你怎麼偷我資料?
[ 33m22s750ms ] 我想說,沒有,我只用Meta模型,那這時候你要叫Meta負責,他不會負責啊,你你也找不到人啊,可是如果我今天是一個台灣的一個SI幫你做,你可以找到那個老闆負責啊,所以這個真的就像一些工程師講的,為什麼現在工程師,就是說他雖然他的很多工作已經是讓AI去幫他做coding或什麼的,可是他還是需要一個人在那邊管理,為什麼?
[ 33m38s10ms ] 因為要可歸責性,要有一個人是,就是說你會害怕你會失業的,你可能要支官師,你會付的賠償的,那有這個人的存在其實是非常重要的,因為你每個東西都要找到是有人可以去負責的,特別是如果你今天不是一個,像我們很多消費性的應用師,我就說我去問AI,AI跟我亂講,像我最近在那個上面,有人丟給我看,就是反正他就提到說,我可能過去講某一個東西,他覺得超級有道理,那可是下面有一些人他不知道我過去講什麼,他就問那個MetaAI,然後MetaAI就跟他講說我講什麼,可是那個MetaAI完全講錯,可是那個完全講錯的東西,既然有100贊,那我就看到我當然不會想出來去幫自己去做解釋,就是說,他其實根本就就講錯了,但你看現在很多人在看這種garbage資訊,就是他以為AI很屌,但其實AI在餵你吃大便,那你吃得很開心,所以有點像那個單左華盛頓講的,就是說,你看太多新聞的話,那你的是misinformation,你沒看的話,你是inform,反正總之兩個可能都不是一個太好選項。
[ 34m30s360ms ] 所以可歸責性,然後跟這個業務能力就會變得非常的重要,也就是我要可以知道說,你幫我做了這個東西,你是要針對我們我們的企業的使用去做telemate,那你是有去注意法尊的東西,你是有去注意說一些侵權的東西是不能夠犯的,你才可以獲得我們的訂單,也就是說一家公司的業務能力跟商務能力在後面的一段時間,我相信是會凌駕於,就是你你你你如何的去跟大家PH說,你有一個很屌的模型,其實這個你可以從這幾家頂尖AI模型,他們現在開始也在high一大堆FTE工程師,你就可見一班啦,你就會知道說,你去做通用的東西已經是,當然很酷,可是已經不是什麼新鮮事了,現在你要去做telemate的東西,你必須要派人家進去,你要把這個生意談下來,那個是很關鍵的,那個是很難的一個點,所以聽完一個軟體發布會,我覺得我最印象深刻的東西,反而不是說,OK,現在AI到底有多屌,是你到底可不可以真的下去企業幫他解決問題,因為我們都知道AI很屌,可是問題是AI會犯錯,AI會有幻覺,然後它會拿錯誤的資訊,它可能會不了解去偷了人家有版權的東西,你要怎麼把這邊限縮起來是很重要,所以最後面還是會怎麼講,就回到最初嘛,像那時候Sora剛出的時候,我們不是也講這件事情嘛,就是對,你可以聲一些圖像跟影片很屌沒錯,可是問題是這都是隨機的啊,我拿來當彈子很好笑沒錯,可是當我今天企業要用這個去做廣告的時候,那就有很多的問題了,不然說一個角色怎麼樣的去延續嘛,然後再來就是你會不會不小心幹到一些有版權的資料,或者說我如果要去後續的規劃的話,我這個角色設計出來,我後續要去跟做一些沿用的話,你要我整天在那邊prump那邊下的話,那是不太可能的啦,就是要有個人去做這件事情,所以後面開始會進入一個,我覺得比較精緻化的AI時代,過去是那種 fast food,量產大量鋪出去,然後後面就進入精緻化,那精緻化這邊可以產出一個很大的價值,大概是有這樣的一些想法,所以業務跟商務能力很重要,這點非常重要。
[ 36m22s220ms ] 那這邊部分。
[ 36m23s827ms ] 第位,可愛又迷人的女朋友,帥氣的大雄選我,大夢公賞,從我男友生日留言到我生日都快過了,還沒有被選上,我男友是你的超級粉絲,連我都被你圈粉,然後自己打開Podcast收聽,不過我跟直男們不一樣的是,我喜歡你好爸爸的那一面,那最近因為男友工作的因素,需要遠距離戀愛兩個月,幾個月,那可以請你用台積電首期領生的旋律,他是工程師跟他說,TSMC,TSMC,比利時楊幼寧加油,國外的一切都會越來越好,越來越順利的,那希望我們都可以擁有大像的投資的眼光,那最後祝我心中的好爸爸大生日快樂,可愛又迷人的女朋友盡上,非常感謝這個生日的祝福啦,下個月,下個月,下面一位,閃戶衝浪手,好像有點太舒適了,很久沒有來留言了,身為古海中的奈米閃戶,在多年前也享受過融資槓桿的威力,但怎麼來就怎麼回去,所以在信用戶到期就沒有繼續用了,那目前都是買現貨整張或零股的操作,近期的操作也跟夢公一樣,每天打開app又關掉,日復一日,未實現損益就一民大一寸,從年初的一個奈米戶變到三個奈米戶,不槓桿也可以這麼幸福嗎?
[ 37m29s627ms ] 那謝謝夢公,持續的線上分享跟我大小事,感覺夢公的Squad越來越壯大,希望有天線下的啤酒會可以成真,那祝福夢公一家幸福快樂,非常感謝這位兄弟,我現在感受跟他一樣,我每天也是醒來就一名大一寸,那重點是我連動都沒有辦法動,全部被關測所。
[ 37m47s487ms ] 下一位,安森chan,五星推推,感謝夢公讓我通勤時間多了很多的樂趣,投資觀念也增進不少,我跟我哥都是你的粉絲,那請您助綜合Holiday,5月31號生日快樂,股票績效一直成長,家庭幸福美滿,愛你,也祝福夢公大一家幸福快樂,非常感謝,下位,夢公帶大家飛高高,MK好,想問你平常說從日本買卡牌都是從什麼網站買的?
[ 38m14s351ms ] 那以及是怎麼樣運送的,那另外最近829一天天漲停就有記者出來寫故事了,但感覺都在瞎掰,大概就是MK以前說的記者出來寫故事切到什麼題材一樣的概念,不知道MK會不會知道什麼故事,我不敢買就單純看戲而已。
[ 38m27s661ms ] 我的卡牌的話,我都是透過那個buy啦,就是一個那個,它是一個代購網站,那它上面可以看到,不管是Y拍或是什麼marker,然後跟另外一個忘記了,反正它有一個專門的卡牌網站,好像是Magic吧,MAJIC,都可以透過buy去下單,然後再讓他寄過來,但大家還是自己要小心啦,你要知道上面就是有可能有些是詐騙,有些是假的,大家注意一下,那再講說有什麼故事,那那一檔我比較沒有聽說到,那反正對,沒錯,反正一個東西拉出去就有記者幫他寫故事,所以對,重點是有沒有拉出去,而不是故事是說有時候他一直在那邊,但沒有人要炒也沒有用啦。
[ 39m5s181ms ] 下面一位,King,我愛Carina,嗨,老大,您去年11月帶諾亞去101觀景台的時候在一樓有遇到您跟您合照,那時候的諾寶感覺是個很害羞的小寶寶,現在的諾寶還是很害羞嗎?
[ 39m16s581ms ] 非常害羞,他是一個比較怕生的小孩,但是他在他最好的朋友Jalen的帶領之下呢,然後現在已經是有比較外向一點,所以身為生父非常的驕傲,下面一位,我伴侶是聽你的廣告就可以睡著的人,夢公我愛你,預祝6月生日快樂,很開心從古老集數就跟著夢公,也三年前得到你的古海明燈,買了台中的房子,可惜不能夠當鄰居,最近感嘆因為創業而讓資金無法投入股市,而且是去年創業,要怎麼平衡心境呢?
[ 39m41s511ms ] 好多神人都賺爛了,那另外請問猛公紀律的調整,以往個人的設定固定比例的損益就出場,但現在的情勢好像需要做調整,猛公有什麼建議嗎?
[ 39m50s991ms ] 祝猛公,猛公愛的且愛你的寶貝們也都平安健康順心順利。
[ 39m57s511ms ] 不要想太多啦,就是有些錢就就丟出去丟出去了,它會有另外一番的風情啦,不然我也會想啊,我錢為什麼要去投一些小生意,為什麼要開一個校男?
[ 40m6s581ms ] 校男其實目前是走得非常好了,但總之就是你的生命中不是只有在股票裡面累積錢啦,還是要去做一些別的事情,我覺得這是很快樂的。
[ 40m14s371ms ] 然後再講說這個紀律方面,其實我不會去過度的強調紀律,這個長期的聽眾都知道,就上甚至我會講說,有些停損點我會故意設在,就是你們大家都會在月線停損嘛,那我就是故意在月線下面一點點,因為有時候它洗下去之後馬上就拉起來了,那所以對我來講這些東西本來就應該要充滿彈性的,特別是就是說你說紀律停損,這個概念到底可不可以?
[ 40m34s51ms ] 可以,但是在應用方面,好,像你在台積電,然後你跟我講說你紀律停損五次,我真的會覺得你是白痴的,就你到底會不會搞股票?
[ 40m42s91ms ] 可是你今天去買一個那種小鬼股,然後你跟我講說你紀律停損,我就說你本來就應該這樣做,因為如果你被人家買掉怎麼辦?
[ 40m48s771ms ] 所以他就連在不同的標的上面去做應用,想法也不一樣,所以它本來就是要有彈性的,就你不要用一個很死板的角度,要什麼10%,我就把它砍掉,這個一般是不是太好的做法。
[ 40m59s221ms ] 下面一位,我老婆都叫我lara,感謝永康奇美ICU團隊。
[ 41m5s21ms ] Hey bro,之前跟你分享小又好轉之後又因為一顆小小的糞石卡住小腸,那最近開了第三次刀,出生後直接住了Pico將近了半年才出院,那目前已經出院五個月了,生長曲線也從低於5%,低於3%到現在50%了,感謝夢公跟觀音的加持,小右一切都往好的方向去發展中,5月31號是我生日,請你用喝完紅酒茫茫的聲音,那祝5月31號生日快樂,小右健康平安快樂長大,那再請您最甜的聲音跟說,老婆辛苦了,我會持續的當你的神隊友,老婆愛你,那也祝夢公一家平安健康,績效持飛高高,請問自己可以一顆柚子嗎?
[ 41m43s561ms ] 我會找看看。
[ 41m44s391ms ] 那聽到這個小右的故事就很高興了,因為我們也算是跟著小右的爸爸從一開始遇到蠻多困難,然後到現在慢慢的好轉,一切都是往更好的方向,像這種事情就是要多一點,我很喜歡那種新聞上或甚至在我們裡面這種軟性的故事,那我們希望小可以健康長大。
[ 42m0s411ms ] 下一位,阿卡566,阿卡566,夢安,好久不見,好久沒有留言了,最近親人生病救急復發,真的感受到滿滿的無力感,雖然已經去附近的觀音室發願並捐證,但是希望藉助夢公的金口以及背後的觀音給予多一點的力量,希望可以保佑親人的病情可以好轉並穩定控制,那最後祝福夢公一家也都平安健康,愛你,愛你,那希望你的親戚可以身體健康,那請觀音去保佑一下。
[ 42m25s291ms ] 那下面一位,跳跳奶油,日本人最早追的番是莫娜魯道。
[ 42m30s331ms ] 他講的不是我講的。
[ 42m31s761ms ] 夢寶貝,三個問題要請教,一紅酒搞完了要不要嘗試探索威士記,目前沒有想,因為我覺得威士記太烈太強了,不一定,但不要把話說死,說不定後面有機會,但我其實不是一個非常愛喝酒的人,甚至之前是不怎麼喝酒的人,我真的只是一個好奇心的趨勢,二,春天宣布要在工程縣擴場,華新科跟光節等台灣被用廠商也在法說會表示會持續擴產,那被動族群的股價怎麼還是一直噴呢?
[ 42m55s271ms ] 是因為2027年底才會完工嗎?
[ 42m58s101ms ] 應該這樣講,就是現在是在一個從本來成本驅動漲價到需求驅動漲價的一個轉換階段,所以它不會因為在初期的擴產就立刻的崩掉,那個你還是要看那個線圖去做一個交叉比對啦,簡單來講就是說市場上很多人都想要去找一個,像我自己有跟大家講過說,有些東西開始出現大擴產的時候,你就要有警訊嘛,那像我最近就分享一個美光擴產的新聞,然後下面就有人想說,夢公曾經講過說擴產就要小心,但不是啊,這就是我們講,為什麼有時候在股票裡面還是會有一些鑑別度,因為這麼簡單,媽我告訴你一個什麼小秘技,你就可以拿去賺錢的話,那每個人都發啦,沒有那麼簡單,因為你要看擴產是擴什麼嘛,像美光擴的那個,它是一個niche market,那一個很小的應用,它其實跟消費級跟伺服器等級,那是沒有關係的,但很多人看到擴產就覺得說,啊,不行了,我什麼的,搞不好就放空,就給他搞到10噴出來嘛,所以擴產不代表就是要死掉,甚至有時候你還要看到它擴產,就說像現在台灣的旅電容廠商,有幾家那個擴產幅度超大,這個我覺得是戰的,為什麼?
[ 43m58s761ms ] 因為後來缺貨的代表你料最多,你最賺錢,所以那個是要看時間啦,如果你今天是一個東西已經完全射出去,然後以及大家都知道說變超缺,類似像現在記憶體,大家都知道說,超缺,然後突然有廠商說,媽的老子要大擴產,那邊你就要小心,所以它也是要看時間點的,簡單來講就是說,同樣的一句話在高檔跟在低檔講,那個感受是不一樣的,三,怎麼看發哥有可能跟合作的消息,目前券商預估發哥的TP都還沒有把OpenAI跟Tephab的題材算進去,要5000的,那這些納進去的話,不就噴到火星,以上感謝回復。
[ 44m31s511ms ] 群組的猜股持股拆職業真的好好笑又好好玩。
[ 44m36s121ms ] 合作消息我這邊目前是沒有聽說到太多細節啦,那個好像是那個什麼Jeff pool吧,然後還有誰?
[ 44m41s471ms ] 郭明奇,他們在寫,我這邊是還沒有看到啦,那當然如果我後來有收到什麼情報,我知道的話,我再來跟大家做分享。
[ 44m49s311ms ] 然後再講說這個持股拆職業,就我之前跟大家分享的,其實我看你的持股,我大概就知道你是怎麼樣狀態的人。
[ 44m54s741ms ] 這個已經跟那個站譜有點像了,但是那不是選學,就只是我大概知道什麼樣人會買什麼樣的股票,那真的都看得出來,像我們身邊有些人超肥的,就整天買那種最鬼的股票,你看到就知道說,這個超股仔,但他也很厲害,他也很會賺錢,我沒有去分一個高下,只是我就大概知道你是什麼類型的人,那真的有辦法,那我那時候就在Telegram群組,反正大家丟持股,我就回去拆他們在幹嘛,有一個說自己什麼上班組翹板組來,那個一看持股,那個不可能上班組,那一定是來。
[ 45m19s301ms ] 下面一位,夢公我是,謝謝夢公從去年開始收聽你的節目,也像周圍的朋友推薦,有些麻瓜朋友喜歡當衝聽報牌,我也懶得再勸他們,那想說現在除了最新上的聽完也再補之前沒有聽的,夢公根本是救世主2.0,願夢公全家平安喜樂愛你,我愛你,下面一位,萬丹林佑家,82991900就賣了,我真是韭菜,餐師夢公您好,六年前聽節目,絕對想不到現在是這麼哲學的台吧,最近遇到幾個新的事業機會,祈求觀音可以賜我足夠的智慧判斷篩選,也祈求高雄的阿信面對接下來的工作,巨大轉變一切順利,身心皆安好,我願捐四分之一的本金持續半年,別祝夢公一家健康平安,諾亞奇安快樂長大,謝謝,我之前都是在講說,很多那種聲音,那邊罵的許大願,然後很爛的一個祭品,我覺得最近大家有點太大方,現在有點太大方,你們可以再收回去一點點。
[ 46m15s261ms ] 然後下面一位,我想要去掉金木乳,我想要問問題,現在大從疫情開始聽節目,面槓桿是1.2倍,九成台股,今年應該有解鎖一級玩家的成就,但沒有什麼人生目標,工作也沒什麼意思,還沒有辭職,只是在賭主管想之前我,但已經等了四個月了,朋友建議我辭職去旅行之類的,那想听主委的開示,百位呼吸終止建議直上最頂的呼吸機嗎?
[ 46m38s991ms ] 關於設備,一律直上,設備這種事情就是你不知上,你就會整天在想說,就說你買一個次加的,或第三名的,你就會整天想說,啊,如果那時候是買最好的會怎麼樣,所以一律直上,然後再講說要去賭主管之前,就主管一直都不之前,我覺得你就繼續賭下去吧,搞不好後來是你跟主管手牽手跑去,不知道日本看櫻花這些,下面一位,正念小天使,日常小確性,夢工你好,我男友是忠實的愛寶,我們常常聽完你的Podcast之後互相討論,收穫都很多,聽了最近一集發現愛大開始會細細品味一些日常非常小的事情,非常開心,其實這個就是正念,以前我也是靠著正念度過了一段很辛苦的日子,正念對情緒跟心情都非常有幫助,真的是很多的小確性都藏在我們覺得在平常不過的日常裡,總是很替你開心,也希望之後聽到你更多日常小確性的分享,祝福你全家健康平安,非常感謝這位妹妹,我我想法跟他是,就是這個東西真的是改變生活非常多,以前想都沒有想過,不知道原來日常的很多快樂在這種小事情裡面。
[ 47m33s181ms ] 那下面一位,阿嘎拉魯阿,被說很臭很難過,今天偶然聽到隔壁部門的人說我是千級的臭臭泥,走路經過很臭,好難過。
[ 47m43s51ms ] 趕快去洗澡,趕快去擦體香膏,好不好,趕快去不知道,就是可能如果真的是有一些汗線的問題,去去做一些出毛,去做一些雷射,那個都有幫助。
[ 47m52s891ms ] 下面一位,CNC車神飛爸,大拖鞋是什麼牌子,愛夢老哥,Tesla的好戲還在後頭,想聽你近期對Intel的看法,其實前面都講過,就是我認為是CPU啦,那6月24號是我跟老婆佩一交往12週年以及結婚兩週年,雖然平時對小孩以及家務是我都只是當泰皮戰士,但他對於這個家無私的付出還是很有體感的,那這次留言想要藉由夢工賢師的賞音做老婆天天開心,身體健康,我跟小飛都愛你哦,那更感謝祝委每週無私的分析,那support我能夠持續的瘋狂輸出新台幣,願您全家平安喜樂,愛你,我愛你。
[ 48m26s731ms ] 下面一位,吳老闆油漆圖裝。
[ 4m29s901ms ] 太早起床怎麼辦?
[ 48m31s381ms ] 夢公我是吳老闆啦,上次在生展店遇到你們一家是我今年最爽的事情,Lisa很正,很漂亮,夢公也有穿衣服。
[ 48m37s871ms ] 屌你阿姨。
[ 48m38s441ms ] 創業一個多月了,最近遇到一個大問題,每天都會過早起床,四點多就自然醒開始想工作的事情,感覺自律神經比跳跳奶頭還要跳,不知道您有沒有相關的經驗和解決方法,愛你,那這個是蠻常見的事情,特別是當我今天可能又某個新的東西的時候,我就會這樣子,反正你就是有idea,你就會立刻想要跳起來,我覺得就順應吧,後來你一定有一段時間會開始習慣,然後你就會開始睡得比較好一點。
[ 49m2s281ms ] 那這樣。
[ 49m2s411ms ] 下面一位,Winter林127,2021年開始的聽眾來了,夢公您好,我是從大概2020到2021開始聽的聽眾,早期您很常分享不懂就買0050這種ETF的觀念,我聽了之後就上網查完概念也開始買,雖然一開始買這些大盤ETF都只能夠每個月1000定期定額,那現在隨著薪水的增長,有多買到每個月5000,在市場上算是超級迷你小資,但還是很感謝夢公讓我在剛出社會的時候就接觸到這些觀念,我不懂股票,但能夠持續的投資大盤加薪給自己存點錢,我還是很感恩夢公的分享,祝您全家健康快樂,謝謝,其實現在買0050已經不只是存錢的,0050已經變飆股了,所以你你是在大賺錢,下面一位,簡林主謀,股市哪時候可以上車,直男橋虎夢工,AKA觀音的代言人,也別這樣說,我絕對不是什麼觀音的代言人,那個是媽的,你們整天都想要去蹭我後面的觀音,所以我才加減幫忙你們,他說先祝福各位捏軟聯盟,快樂寶貝身體健康,目前雙寶進入吵架打架的階段,希望我阿公跟阿媽沒有這種問題,好奇問一下夢工,假如你是一家公司,從維航出來當全職股票仔之後,資產已經翻了幾倍,那常聽報古仔誇自己,想說挑個最強的來調整自己的心態,發願資產可以到不用煩惱的地步,每個月捐進收入的10%做善事直到永遠,關於紅酒想知道拍紅圖跟紅頭樂花的一個感想,周董新也夢工,我的人生偶像,週六有去酒會嗎?
[ 50m29s151ms ] 這個人他感覺知道太多事情了,那首先先想說幾倍。
[ 50m35s361ms ] 太多倍了,真的太多倍了,那時候可能就是大概不知道10幾萬的一個身價吧,現在的話就就遠超啦,那事實是遠超,所以沒錯,你知道板是很高的,當我覺得我自己這樣好像很多的時候,沒有,一堆又比我更多的,所以你要知道說這個世界是非常大,錢是賺不完的,不要去跟別人比較,跟自己比較就好。
[ 50m54s591ms ] 然後再講說紅酒的話,這兩個的感想,那個酒神的酒的話,蠻不錯的啦,只是他現在就全部都是老酒了,我會覺得說比較可惜一點,我我如果我早一點錄坑的話,我覺得感受會不太一樣,因為我自己本身並不是太喜歡老酒的味道,可能不知道,有招一日會吧,我覺得那個也是慢慢有在調,像我我一開始是很喜歡,那時候跟大家分享說,就說像那怕或者說一些南美的酒,因為它那個果香炸彈很爽嘛,那我後來喝比較多一點之後,我更喜歡的是像伯根地的那種比較細緻內斂的感覺,就就真的是很有料,哇,那個原味流暢,然後甚至在接下來的一個小時,兩個小時,三個小時,味道都不太一樣,我很喜歡那樣的一個感受,但是如果說是像伯根地的酒,它放太久的話,其實應該老酒都一樣的問題,你放太久,它那個味道是這樣,就是你可能你你喝一開始前半小時是很不錯,可是一個小時之後,那個味道真的是像一個大哥跟我形容的,像是斷崖似的跳下去,會這樣子,所以一些老酒它已經是很像那種不知道,就是你今天在海上打翻船,然後你看路上的燈,已經往上設了點一點的,那種微微的閃爍,就剩下一點點的,你會覺得比較可惜,當然它也是有它的風位在,但你會覺得如果你早個十年去喝應該會不一樣,然後再來講說樂花的話,我覺得樂花就是一個它應該是伯根地我目前喝到現在是最強的啦,就是它在果香跟那個酸味的掌握上面,我覺得是做到一個極限,所以因為這樣子才趕快去了解一下,它到底是怎麼搞的,為什麼它的東西跟別人,你在同一塊地上弄出來,你怎麼會不太一樣,然後後來查才知道說,它用一個什麼生物動力法,那簡單來講就是它相信葡萄要快樂的,它讓葡萄隨便長,所以它的葡萄,你去找那個伯根地的照片,我相信我招一定會去現場看一下,它的葡萄就長得都比別人來得高,那你又想說,它的東西這麼好喝,那為什麼你們不要去抄它的方式就好?
[ 52m44s381ms ] 那可是最後面就發現說它的方式不一定是對的方式,就是你讓葡萄這樣去生長,長得比別人可能高一倍之類的,那它會產生一些問題,可能一些鳥害,一些蟲害,那在太陽的鋪曬方面也會比較不均衡,那可是為什麼它可以弄得這麼好喝呢?
[ 52m57s71ms ] 我相信可能就是它花很多心力去照顧它的葡萄之類的,那我相信是沒有什麼大秘密啦,因為你知道這些頂尖酒莊,特別是像這個樂花夫人,他以前也是從那個DRC出來的嘛,所以就是不知道,他他可能真的特別用心吧,他弄出來的東西是真的有點不太一樣,但是有沒有辦法去justify的價格呢?
[ 53m18s571ms ] 我覺得這個就像是我剛才前面講到的,那種深不逢時的味道,前面的深不逢時是比較偏向說,我會想在可能酒神的跟酒在不知道20102015之類的去做嘗試,我相信會比我現在去喝會更喜歡,然後再來就是樂花的話,我也是爬了一些台灣的葡萄酒大師們,反正我就會去找說業界的專家有哪一些,然後看你們推什麼東西,我就全部,像吃漢一樣,我全部都會把它看完。
[ 53m43s551ms ] 那就有人寫到說,他在30年前去喝的,華家要3000塊,我想說,啊,這也是另外一個深不逢時,因為你現在隨便去買樂花,你隨便買一個村莊一級園的,可能就是120萬左右吧,那你要去買到Gland Crew的話,像那個ber是450萬啊,的話,大概都是要破一兩百萬以上,它是現在最貴的紅酒。
[ 54m2s231ms ] 那我自己的感受是這樣,我覺得其實找一個村莊機來喝一下就可以了,紅頭村莊機的,那你就找個不知道五個朋友一起分,大家一人喝一點,這應該是一個蠻值得去做嘗試啦,那特別是,我我感覺這個酒還在更高價,為什麼?
[ 54m15s421ms ] 因為第一個是它前面,忘記幾集前我跟大家聊到,它會控火。
[ 54m20s761ms ] 這個他會控火,它很厲害,然後第二個是它年紀也高啦,所以你知道就是當我們講一些不好的聽的話,可是你知道有些人當它變成是傳奇之後,它會昇華到另外一個等級,到時候搞不好就是更更恐怖的一個價格,所以對啦,就是類似投資吧,最好的時間就是10年前,再來就是當下,你再不買的話,只說後面又要再到更高的地方,差不多這樣的一個感受啦,但我我自己是沒有再去做囤貨啦,反正我都是買來把它喝掉,買來喝掉,那真的我很喜歡的,我覺得留一瓶放在那邊,然後希望未來有招一日會有對的時間點,再把它拿出來喝一下,感受一下,我當時喝到的2010年是什麼味道,那我十年後喝到的2010年是什麼味道,所以我就會覺得說,我應該要早一點入坑,那我不用喝多,但是我就是慢慢喝喝點點,那可是喝的夠長,可以感受到很多不一樣的東西啊,所以現在對這個東西是覺得蠻有興趣的,那這個酒莊我也是蠻推的,大家。
[ 55m12s221ms ]