[ 0:0 ] 歡迎收聽古來,為您蒙公,本集節目由東幣堂贊助。懂得親賊先情王的道理,這一集幹嘛?東幣堂一開始聯絡不是問我要不要試吃,而是指名寄給我太太體驗。這款熱銷的東幣堂珍珠一人紅豆粉就是被五星認證的好東西。東幣堂招牌珍珠一人紅豆系列被廣大愛用者號稱消水神器。身體濕氣對男女來說都不能夠忽視,尤其是久坐辦公室冷氣吹整天。小腿腫脹脫掉襪子的襪痕,可以夾死蚊子那一種,濕氣卡住的感覺,或是像是盯盤久坐熬夜打電動,宵夜吃太鹹。應酬喝酒隔天早上起來腫得像肉包,都是典型的濕氣太重造成的沉重感。這次的新品珍珠一人紅豆粉是全新升級的粉劑,吸收更快。一個月後身體輕盈有感,連皮膚的透亮度都提升。這東西完全符合這種數據控跟效率控我的邏輯。它不是市面上那一種叫你慢慢煮,慢慢熬到天荒地老紅豆水,而是直接給你1000倍的日本專利紅豆萃取技術,還有60倍濃縮一人萃取精華,不知取得了SGS認證,連中醫師都被數推薦,成分乾淨。買東西要直接攻頂有效率,一包直接幫你消水透亮,把那些不需要的負擔排掉。剛好今天播出是520,520這個日子以前都是商人的爛把戲,但現在自己結婚當老爸,經歷過社會毒打就發現,早機會在特定的日子跟另一半表示一下勝率極高。這次東幣堂給聽眾的誠意真的很大,優惠過往要等618電商購物節才有。但是古來的聽眾沒有在排隊的,最殺優惠直接在節目裡提前開跑。全台第一手拿到折扣價,不用等物流塞車人擠人,現在買就是最快到貨。再加碼開運堂的招財小馬皮革吊飾,不限金額前300名下單都可以拿到。直線古來的聽眾一馬在手股市狂漲。弄好就移動,整天都不用黏在牆壁上。520拿著東幣堂的下單畫面就必動另一半。真心建議男生女生都可以試看看東幣堂的珍珠一人紅豆粉。
[ 1:48 ] 好那這邊要跟大家非常驕傲的,也不是說宣布啦,就是稍微的分享一下,就是我的減重目標呢78公斤直接就達到了,就是大概只花了一個月多左右,快兩個月的時間。那順利的從大概84、85左右直接回到,就下每天早上去涼的話呢,大概落在77、78。那當然你說這個瘦瘦針要不要在這個地方就把它停掉,因為我自己是覺得說瘦瘦針對我的生活影響是極小,包含說像是胃口不只沒有被影響,反而胃口變好,很想要吃東西。那食量呢稍微的小一點點,那內臟脂肪也往下掉,所以我自己是覺得說,那既然來都來了,就把它再繼續往下壓,可能壓到不知道72、71吧。那為什麼會有這個想法呢,因為我的健身教練呢,本身就是一個超級猛男,然後長得像雷音就超壯。那結果那一天我看到線動台包含說,這傢伙71公斤,他長得超級壯,然後他只有71公斤。那我就想說,奇怪我的肌油量跟他比輸這麼多,我怎麼還有媽的77、78之類的,所以我覺得說,反正一不做二不休啊,就是希望可以把它降到不知道就72、73之類的,然後再看是不是要把針停掉。那稍微跟大家分享一下,就是在過去的一點點的心路歷程啦,雖然很多人應該會講說,媽的,你有打瘦瘦針就等於是作弊或什麼,但是其實身邊也有蠻多朋友,打了瘦瘦針之後還是瘦不下去啊,那我覺得瘦瘦針當然它是一個對我來說很重要心理的Q,但是其實生活的一些調整也蠻關鍵的,那包含像說整天跑去打網球,那現在就媽的超級熱,所以就是會一直爆汗。那除此之外呢,也去找了重訓教練,大概一個禮拜會固定上兩到三堂課,那除此之外自己大概會再練兩堂大重量之類的,那自己跑去訓練的。那再來呢就是只要小朋友找我去打Mezzastar,以前有的時候會叫他姑姑或是說我老婆去帶,那現在都會覺得說我自己要多走路,所以就是有意識的一直往這外面去走。那所以就是在一段時間之後就發現說我自己呢,基本上肌肉不只是沒有掉,甚至還有逆勢的增長一點點,那最主要都是減掉脂肪,所以算是一個我認為還蠻成功的減重了,那身體的體驗我覺得是最直接的,就是你真的會明白說,原來我以前那些酸痛真的就是人家講的什麼身體發炎之類的,就是你都不知道嘛,你就習慣了嘛,我說我30幾歲,30幾歲起來本來就應該要酸背痛,你你真的本來是這樣覺得,就是認為說腰酸背痛叫做正常,因為你身邊每個人都這樣子。但現在發現說其實你是不需要腰酸背痛的,你是不需要肩頸疼痛或者說什麼這邊扭一下那邊扭一下,有的時候身體會不太舒服。那現在我自己呢就只剩下下背痛,那這個下背痛呢,其實也困擾我蠻長的一段時間,像之前跟聽眾分享說,我可以在我的膝蓋下面去放一個枕頭會好轉之類的,然後再去作一些硬舉會好轉,但是呢就是時不時都還是會痛。那最終就發現說,因為我還是久坐坐太久,那因為過去一直在訓練的關係,所以都有站起來,那背痛就有緩解,但變成是痛另外一個地方。那最終呢我自己研判啦,我還有去一些物理治療師去做診斷,那我判斷是因為我學了網球,因為學了網球都是用右手在發力嘛,不管是正拍反拍都是右手在打,那所以呢就是左下背痛的比右下背明顯。那物理治療師就有教我一些動作去調,那當然最主要還是要感謝我的健身教練,就那個機能訓練真的是媽的屌到爆炸,就是他立刻就知道說,OK,所以你的物理治療師講的東西是哪一塊,那我鎖定那一塊之後呢,他就幫我排了今天就是第一次,就是把那個部位去做一些訓練,那特別跟我強調說,因為以前我會有一個想法,就會說那個重訓就是你要推到你回家就是要有一些那種延遲性的酸痛那才叫有練到,那我的教練是非常反對這件事情的,那他同時也跟我強調說,如果你在作這些訓練的時候,你有感覺到你身體有疼痛的話,我們要立刻停下來。那這東西其實跟我之前的一些邏輯是不是太一樣,那當然我後來才知道說我之前那些邏輯是不對的,就說練就是一定要練到怎麼樣,隔天會酸,隔天起來,覺得奶子特別酸,因為前一天在推胸嘛,或者說練背的時候背酸,練腿當然就是要覺得說,哇,隔天站起來都不太舒服,這個就等於是有練到。那我的教練是認為說這個都說不對的啦,那他跟我講說呢,其實我現在要去幫你把這些就是所謂的你身體已經有病痛的東西要把它敲回來的話,它有點類似說,就是你不能夠只去做伸展,因為伸展的話是只有單一一個方向,就是一個可能身體扭向某一個地方,它是有一個拉跟一個伸嘛,那如果說我只有伸沒有拉那一塊的話呢,那可能身體還是會維持一個不平衡的狀態。他會建議就是說,類似說我今天手弓起來的話,那二頭會縮嘛,那這時候我的三頭可能是伸展嘛,放下去的時候可能三頭是回到一個這個縮的狀態,然後二頭是放鬆嘛,就是你要讓你的身體的肌肉會交互的去做配合,那他這個說法其實跟我的物理治療師呢是不謀而合啦,意思就是說,你要把你的身體弄好的話,你去靠一些可能瑜伽伸展那些還不夠,就是說那個當然會有幫助,只是要更好的話,那同時你要去喚醒一些你的核心肌肉這些,整個身體的協調度要很好,那你的身體有時候會忘記一些就是你身為人本來就該可以做到的事情。那我的物理治療師有講一個蠻有趣的,他就說所有你覺得很舒服的姿勢,那它可能都是正在害你,因為你會覺得舒服就是因為你的身體已經忘記怎麼樣做正之類的,所以像我自己蠻常會想要側睡,或甚至有時候背痛的時候會整個人弓起來。那為什麼你為想要側睡你沒有辦法去平躺呢,因為你平躺你就覺得就不舒服嘛,你就身體會有一點點想要去抵抗,就想要去轉成是側身縮起來,這時候其實就代表說你身體已經習慣某一個姿勢,所以最嚴重就會像那個獵人的老師一樣,那他有在一些報導裡面有被寫到說他作畫只能夠躺著作畫嘛,因為他已經習慣那個姿勢了,所以只有那個姿勢是舒服的,但是呢,這個舒服的姿勢呢,正是會把你害死的一個姿勢,所以你就必須要那些姿勢敲正,你身體要重新學會如何去發力。那當然物理治療師有教一些東西啦,那他只是說這個健身教練,技能教練,他就是就屌到爆炸,他就幫我設計一些那種他自己可能知道發明的菜單之類,那就完全的有去伸展或者說有去發力,就可能那一塊比較不舒服,它一離開立刻就見效,你就會立刻感覺到說,哇,我現在身體真的變得有點不一樣。所以我我覺得超厲害啦,所以就是突然間的認為說這些在身體上面的各種投資或是投入啊,它是超級值得的事情,我以前會跟大家分享說,我覺得我生命中作最對的一件事情是戒煙嘛,那現在我覺得說,其實減重也是一個超級好的事情,減重跟運動。那當然運動從以前就會作,可是你沒有一個那種體系化的去做處理,就是現在是一個體系化去做處理,就包含說,除了知道自己的那個絕對重量要下來之外,那肌肉要盡量去維持,那同時呢,如果身體有哪裡不舒服都要一個一個去把它解掉,就是以前都不會這樣子想啊,以前就是可能,反正就隨便弄嘛,那大家說要運動,好那我就一個禮拜可能運動幾天,好這個就交代過去,就算是有運動。那現在就覺得說,一定要把整個體系都弄好,所以光是有這樣子的一個思維,然後去找了,不管是自己的什麼伸展師啊,或是說健身教練,機能教練,然後跟就是物理治療師去幫忙看身體的一些問題,其實慢慢這樣敲的話,我我覺得突然間對於未來是充滿那種樂觀的情緒啦,所以它真的不輸戒煙的那個體驗,雖然其實兩件事情嚴格上來說都很困難,戒煙這件事情,然後跟減重跟維持運動習慣。我覺得那要有一點那種不知道就是可能nature calling之類的吧,就是時間到了,突然間你就會想要去把這件事做好,那如果說你可以靠自己意志力去把這件事情做好,那那真的是最厲害的。像那時候我戒煙的一個起始點也是因為,就突然有一段時間身體就不想抽煙,我不知道為什麼,然後就一不做二不休,乾脆把它戒掉,那時候我超擔心,因為上網去Google就查到說什麼很多肺癌患者確診前其實他們都是戒煙的,因為身體已經告訴他不能抽煙了,所以那時候媽超緊張。那一樣啦,就是可能自己注意到一些那種健康的sign,在生活中出現,我不知道有時候去還會看到端倪,看到什麼道家會跟你講說什麼你生命中開始出現一些,你要知道你每個訊號都是有理由的,你突然間就想要去做某一件事情,你就是要去做那一件事情,因為可能會引來下一個發展之類,就是你突然間可能看到很多跟健康相關的東西,不一定發生在你的身上或是你的家人身上,但你就不不知道,就就看到了,那就好像說被老天召喚一樣,然後你就好好的把這件事情做好,我覺得是極好的啦,所以在那邊把自己心得分享給大家,因為不知道有些人他可能就只是缺人家推一把吧,就是搞不好你也想過這件事情,但你沒有認真想去做,那你看到現在這個在節目上面分享這傢伙,以前也是坐到椅子上面一天八小時以上,然後現在變成是不知道,我感覺我的本業像是運動啊,就我那個運動是比坐在椅子上搞股票或是弄什麼有的沒有的東西都來得長,就盡可能的都站著,或者在家裡就是有事沒事在那邊什麼伸展,然後學會用寬發力之類的。那這真的是對自己的那個生活品質提升超級多的,所以希望大家可以找到這個健康的身體,然後更加喜歡自己啊。那喜歡自己不是那種自戀那種,就只是,突然間對自己的那個身體蠻有自信,我越講越奇怪,但我意思不是講說什麼,就是你要怎麼要給人家看那一種,不是,就只是你突然間對自己的身體你知道說,OK,我今天要蹬出去的話,我現在可以蹬超遠的。就聽起來超中二沒錯,可是真的就這樣講,就我跟我的那個機能性訓練教練我就很常說,我們的訓練超像以前我們在幼兒園或是小學,你知道,就一群男生聚在一起,然後可能不知道,你跑那種體育館裡面,它不是有那個叫我體操的有一個東西可以那種跳過去的,然後直接墊子,然後你們就會開始有一個人會發起嘛,他可能就從這邊跳到那邊,說你可不可以,然後他就說我可以,然後誰不行,不行那個就被笑,就有點像是我們去玩一些好玩的遊戲,然後同時呢去幫自己的身體變成更好的一個狀態,這個超級贊的。那其實相關的費用投入也沒有到很大,可能是不知道人生中最重要的投資吧,以前都講說什麼健康是最好的投資,去實踐之後就會明白這件事情,這樣。那講跟大家分享自己的心得。好那接下來我們來進入上的話題,那市場在過去幾天都還是持續的在修正,但是我自己體感是沒有感覺到有在修正啦,只有在禮拜二的時候有稍微感覺,有回檔了。那今天又新高了,那只是這個選股可能是比較幸運所造成的,因為就是反正我就是在過去就是看了蠻多的passive components,被動元件,不管是MLCC或者說Lcap,就是綠電龍,那在過去都有為我帶來非常好的一個報酬啦。那一樣就是因為這個東西呢現在都發生太快,就是每次都有新的東西,上次跟大家講說因為Panasonic這邊我們已經有看到他要漲價了嘛,那那時候是跟大家講說應該不會看到什麼漲價信,那今天就有漲價信跑出來了。那稍微去問一下業內的朋友,大概有得出一個結論,就是漲價信不是對所有的客戶發,他有對部分的客戶發,那只是現在流出來,大家知道,所以就趕快衝進去去買東西或什麼的。那我們是判斷說這個漲價應該會持續的延續啦,最近在市場上面開始出現一些有趣的東西,包含說呢,有一些廠商開始去現貨市場去把很多的被動元件給掃下來,那有些人聽到這個會講說,fuckin超股票,就是你為什麼要把現貨都掃光,你是不是就故意要去製造一個公需失衡的狀態。那政務說就盡量不要把每個操作都當白痴啊,就除非說你那種大空投,很多那種大空投都喜歡把每個人都當白痴,然後每個人都往一些負面的方向去解釋。其實簡單來講,像台灣的一些大廠,他們本身就會去買一些像是日本的電容回來,那怎麼樣,就貼牌去出貨了,就本來就會去做類似的事情,它其實就有點類似說,就是我們看記憶體會知道說那些模組廠商他們就會買顆粒嘛,然後買了之後回來鬥一鬥,當然它的加工程序可能比較繁複一點啦,所以大家比較不容易理解,那被動元件有時候就是直接就轉手貼牌賣人這樣,所以大家會覺得說你是不是想要炒東西。但那個道理其實很簡單,就如果你今天站在老闆的本位去思考,你都已經看到公需失衡了,你都已經看到價格在上漲,你也知道接下來你要去漲價,那你現在看到市面上便宜的料,你會不會把它掃光,就就如果你今天還是無法去意會的話,那你要知道你是一個水果商啦,你已經知道說某個水果在那邊屌缺了,然後現在外面還有一堆水果攤,他都還在賣很便宜的價格,你會不會把它掃光,你一定把它掃光,你掃光之後你放到自己的店裡面去賣啊,或者說可能不知道,就是搭配一些那種高低配,然後去把一些舊的庫存給賣掉,類似說很多時候我們看到那種可能電腦零件開始缺貨的時候,像你之前你買不到記憶體嘛,可是如果說你買整機的話,他就會告訴你說有記憶體,他就綁著東西一起綁兜sell,所以這個是本來就會發生的事情,我個人是不會認為說這個叫做是炒股票啦,但我們目前就是有看到,確實是已經有蠻多大廠可能下面的這些採購還是怎麼樣的,去市場上把料都給幹光,那外加在過去的好像就是就昨天吧,密望石,也就是說通路商,有出來表示說他們已經看到這個被動元件,特別一些高階料號呢,其實就已經有出現斷工的情形啦,反正就是要馬是報價就不報了嘛,要馬就是交期可能拉得很長,所以像這樣的東西呢,其實會持續的去做蔓延啦。那只是因為我覺得因為被動元件到現在,他老實說也是漲了不少啦,所以我會盡可能的就不要再去好像有那種喊多的一個感覺,因為我真的不希望說我們不知道每一波會多大啦,有時候可能不小心在山頂還再跟大家講,即便你可能從低檔開始講,但大家就只會記得說你在山頂還有在提到,所以我們就盡可能去鎖定產業的部分跟大家聊,這個股值的部份我們就不去討論了。那產業的部分呢,在這邊可以算是非常的確認,就是在後面會看到一些上升的循環,我們是講循環,就是它不是一次性的,它應該會持續的發生,特別是等到每一個採購都意識到之後,就是在上級我們有跟大家稍微提了這件事情,就是說作股票可能心情很好,可是採購呢心情很差,因為現在你應該已經會開始注意到說各種東西都要找你漲價,那再來呢,可能你也不敢去跟他議價,因為你跟他議價的話,東西可能就跑到別人的手上,因為現在廠商很多想法也很屌啦,他就是反正我可以出高階CSP的東西,我可能也不一定敢去漲高階CSP的東西。但是呢,其實我以前的產能是怎麼樣,我我可能就是說有20%的稼動率是靠一些廢料把它補起來,那我不作的話,那那工廠稼動率拉不滿的話,可能對公司的營運也不是什麼好事情嘛,所以我會去補一些那種有的沒有的鳥料在那邊,然後就是為了把我的稼動率拉高嘛。但現在問題是,我如果在高階的地方就看到說公需是超級強大的話,那其實對我來講,那一些去補稼動率的鳥料,我大可以不要做啊,就是我就是要賣我要的價格啊,這其實就是發生在Panasonic身上的一件事情,我就是要賣我的要的價格,你不要跟我買的話,那沒關係,反正老子最多就只是把產能全部轉向去做高階AI嘛,那你不要也沒關係啊,反正我我價格就是要漲這樣。所以這個漲價呢,其實看起來就是勢在必行啦,那再來,如果他漲價的話,那連帶的,同樣有這些料的廠商,不管說他可能是要嘛是Tier 1的或甚至是Tier 2,它是一個替代料,它的品質可能不一定有這麼好,但不知道,就如果老大漲30%,他可不可以也漲個25%、28%之類,這個是有機會會發生的。那再來,因為我們上級有提到說這個漲價信呢,他並不一定會對大家都發出去,這個其實是有點像,因為那時候在2018被動元件大潮的時候,它有一段時間是這樣子,就是你要去找他買料的話,他並不會說去發一個信給你,然後給你一個notice告訴你說我要漲多少,然後什麼時候會生效。他不是這樣子,他甚至可能是每個禮拜或是每個兩週你進來競標,那周面就價高者得嘛,反正誰出最高的價格就可以拿走這些東西。那這一波呢看起來就是會往那個方向去前進,那一樣還是要講個但書啦,就是說每個題材其實都是可能在這個盔甲上面會有一些小洞,就來說像那個記憶體的題材就是,應該說所有的半導體或者說元件相關的題材都是,如果你這個AI的投資突然間停止的話,那當然就會出非常大的事情啦,那只是呢,在記憶體跟被動元件,他們其實算是有同樣一個弱點,那只是這個弱點我們目前沒有看到,就是如果說大廠們都決定要一起擴廠的話,那那就出事情,那只是我們至今其實以記憶體來講,我們看到他們是非常有紀律的,就即便說已經知道價格是非常好的,他如果去擴廠的話,其實都還是可以吃到一段,但是可能前面已經吃過太多的虧了,所以他們不願意去做擴廠,那目前被動元件這邊我們也只有看到部分的高壓的MLCC的廠商有去做擴廠,因為那個東西真的缺到爆炸,所以他去做擴廠。那可是其他廠商呢目前是沒有看到有一些大動作擴廠,所以這邊可以給大家當成一個下檔的防守啦,因為畢竟這些東西都拉出去了嘛,所以你就知道說只要你後面看到一些擴廠出來,它不一定會立刻造成影響,但就是要稍微的去注意一下,如果說大家很有共識的要擴廠的話,那就代表公需問題呢會解決的,不管說很快,但是會相對蠻快的,就是不會讓大家的想像中那種可能維持超高毛利的時間很長一段時間的劇本產生。當然如果說一直都沒有出現擴廠,然後大家像是記憶體這邊一樣,就是已經是類似廠商有在打暗號一樣,哎我們大家都不要擴啦,以前大家擴廠就是一起慘嘛,那我們今天就大家都可能維持一個有有紀律的擴,其實像台積電也是這樣子,有紀律的擴廠,它並沒有去因為美國的大客戶跟他說晶片不夠,每個人都哀說晶片不夠,我就大擴廠。所以呢,它會去限制掉這個泡泡吹到很大的一個可能性,那當然就比較不會有泡泡破掉,泡沫化之類的一些劇情產生啦,所以這個是後面可以注意的一個重點。那目前在這個禮拜,就是從上次節目到現在呢,我們又持續的看到,不管是電容或者說電感,甚至是電阻的漲價持續的發生。那再來呢,在一些消費端這邊目前看到漲價的幅度呢是還算OK,還有壓得住,但是已經持續的發生,然後再只要cloud這邊呢,那其實那個價格蠻多都上漲很快的,那甚至在後面會注意到有很多的採購應該都會開始去搶標啦,那到時候就會類似像那個記憶體剛起來,我覺得有點就是差不多的一個劇本,它一開始大家都是半信半疑嘛,不太相信,然後等到真的滾雪球發生事情的時候,大家就會直接衝進去,那衝進去之後就第一波壓力測試啊,就是到底是不是真的缺,還是說只是一個短期的公需失衡,那到時候我們再來跟大家驗證這件事情,但目前就是已經有看到這個缺口的產生啦,那一樣,因為這個東西其實已經是follow一段時間了,所以那個股價也到相對的高位,當然可能還會再更高,不曉得,只是就不會去針對股價做太多評論,大家自己要小心啦,衝到最高有時候被套一下被殺一下,就不要哀哀叫,你要知道自己帶作的是什麼東西。那再來稍微聊一下,因為最近有看到那個semi analysis發了一個報告,反正就是去驗證我們在幾個月前講的事情啦,那時候就是有跟大家聊到說,我們有注意到說這邊好像少了一顆晶片,就是我們知道可能在V7或者說V8、V9應該都是有MediaTek,然後跟Broadcom是各一人去作一邊嘛,所以就是說像這個ZebraFish對應的就是SandFish嘛,然後在下一代的HulaFish,對應的那一條魚不見了,怎麼會突然間少一條魚呢,那最近這個semi analysis就把這件事情給寫出來,那他們給出來的一個結論是在講說,反正就是對,在Broadcom這邊真的是少了一條fish,那個一個代號啦,反正就少了一代的晶片,但是呢他們會把V10他們說IceFish是它的,會把它pull in會提早去做。那這邊其實跟我們自己考察到的東西有一點點出入啦,那我們不知道講誰錯,因為你知道其實這個供應鏈每個人都在咪牌,大家都在咪牌,那我們這邊有時候也會可能一開始講的東西是錯的,但我們最終一定都會拿到正確的答案,反正就是大家都在亂猜啦,大家都是有自己的方式去拿到自己的資訊,然後把它拼湊起來。那我們這邊目前看到的狀態是這樣子啊,就是雖然可能在SandFish之後你沒有看到Broadcom的下一代晶片的推出,但是呢應該會有一個比較大顆的SandFish,那當然這個代號我們就先不在節目上去聊,反正總之就是會有一顆比較大顆的SandFish,那它的做法是怎麼樣,它就是把兩片晶片去雙拼,那根據我們的判斷啦,應該是把它拼在一個substrate,就把它拼在一個載板上面。那所以它的玩法其實有一點像是蘋果的Ultra晶片,就蘋果不是有出一個Ultra晶片,它其實就是兩個晶片把它雙拼嘛,變成是一個晶片這樣子。那當然它並不是透過那個CoB的方式,就是直接chip之間的對連,那可能比較難作,它是透過用載板去做,那載板去做它會它的問題,那是工程堂要解決的事情,那不是我們要解決的事情,但總之就是我們有看到這樣子的一個做法,所以可能在後續,當然因為我們知道說現在老AI是市場裡面大家比較是不喜歡的東西,大家想要去閃躲啦,但只要我們持續看到在產品線上面,就說像載板,你還是有新的故事存在嘛,那當然在市場上對應的,我們就不會去點說是哪一家公司啦,反正總之就大家可能都有機會,講說誰家,然後或者說可能Google這樣子作,那別人也會想要學它這樣子做,都還是會有一些後續的可能性啦,所以我覺得說像以現在的老AI,那時候大概提一下,就是我覺得說現在可能進去接刀會稍微危險一點啦,因為這個市場的資金確實有去做一些變動嘛,但是呢,可能等到未來的某一段時間回頭看,你會發現,就說這個Nvidia它其實根本就還是按照自己的roadmap在推進,它只是這一代的量產可能沒有用到本來大家認為會出來的某一個產品,它只是後面會出現。那或者說呢,可能會發現說這個毛利率的低股就只是短暫的一兩季,然後後面就會回升。那一樣的道理就是,現在有一些老AI可能大家不要,可是可能等到後面,突然間大家要去聊這一顆晶片的時候,那這顆晶片現在在市場上面的曝光度是極低啦,像我們自己也算是蠻大膽的去講說有可能有這個東西的存在,因為有大概有看到這樣。那只是跟外面的一些研調或是一些報告寫的東西是不太一樣,那每個人都有自己的認知啦,那有可能就等到大家想要去把目光放到這個地方的時候,那有些那種老的,大家不要的,認為是狗屎的東西又再一次的會被拿到市場的中央裡面。那我覺得比較經典的就是像是前陣子,那時候聊一家公司叫AP memory嘛,就是艾普啦,那像這家公司呢,它也是在那一段時間,你就不知道為什麼就市場就不喜歡它,可是後來當這個Google的TPU變成是舞台正中央的時候,因為大家知道說它的那個東西就是埋在載板裡面的電容嘛,反正就是他們稱為integrated passive device嘛,那那像這個東西就是因為Google的大量的曝光,大家注意到,就再一次這個資金又回來,所以前面可能比較軟的東西都是有機會會在後面復活啦,所以這也是為什麼我會再這一波跟大家分享,除了說一方面是因為東西真的拉很遠,所以像我們身邊蠻多人,我我都有注意到大家沒有刻意再調布了,因為拉太遠大家don't fucking care,然後再來就是我認為就是一些可能現在看起來是被提款的東西,我們就不去點哪些族群,因為再看盤的人應該都可以很明顯看到有些族群已經是整個軟掉下去了。那不代表他們的故事結束了,就是不代表他們的故事結束了,因為其實我們在後面都還是有看到一些產品線會有他們露出的機會,那只是市場有時候就是這樣,就是那個錢,就特別是像在四月的時候超明顯,因為行情很好,所以就是萬物齊漲。那現在就比較回到就是我們可能比較看得懂的那種場景,也就是其實市場都會輪動,資金會輪流休息的,那這種也是我們會把它推估為是比較健康的行情。就是如果說你全部都在噴的話,我們反而會開始擔心。所以現在反而覺得是踏實,就是有些東西可能下去或怎麼樣的,那可是我們也不會因為說它下去,然後就要說,它不行啊,它爛掉什麼的,因為其實在後面都還是有一些能見度啦,那只是當然因為前面可能賺了很多人,所以會產生的一些情形是,我相信現在的一些強勢股後面也都會用這個方式去做一個暫時的休息,就是下來都會下很快。為什麼?因為大家賺太多了,所以就隨便亂賣。這個有時候也是蠻困擾的,像我最近我自己手上一些標的,其實蠻多東西已經都已經漲到進去處置股了,所以我盤中其實沒事做,也沒有辦法出,也沒有辦法動,所以就放著看,可是有時候就會觀察到一些像那種,我現在覺得是不是有很多他媽雜魚在鎖漲停啊,因為我們自己身邊有一些那種,我認為算高階手鎖漲停的,就是真的是比較強的人,那我我就是注意到說,有一些那種新來鎖漲停的,幹他媽超爛,他可能今天鎖漲停,然後他隔天他連開高都沒辦法,你還是收一收回家吧,你連開高都沒辦法,然後跑到市場裡面亂人家籌碼,那種劣質籌碼,媽的,你那邊鎖,然後隔天直接開低,然後開始亂炸,就開始注意到很多這種fucking快樂寶貝跑出來啊。那嗯,對,就是有這些快樂寶貝出來,就有機會會幫一些東西作一個小頭,那當大家可能信仰又沒有特別的堅定,又看到隔壁的東西在回檔的時候,那外加前面也賺多了,就這樣亂丟,所以其實我們現在看到蠻多那種亂丟的東西出來了。那只是,一樣,因為現在市場的族群性已經算是非常明顯,反正你拉強勢股就就知道說是哪些族群的嘛,那等到後面可能出現一些新的輪動的時候,我們可能再注意說有什麼新的故事。那有些東西其實我們後面沒有再繼續跟大家聊,也不是說什麼我們我們怎麼樣,因為像前陣子就很煩,因為我曾經跟大家聊波利基板嘛,其實那時候真的就是有看到一些波利基板的東西,那後來我就沒有聊了,然後就看到在一些網路論壇就有講說,你看啊,它已經出完貨了,它出完貨它又不聊了,沒有,我沒有空fuckin babysit you,我真的沒有空去照顧就是媽的各路的白痴,就是我們光是把訊息分享給大家,你懂看的,你就已經是有辦法自己去賺錢的了,所以我不可能就是每個族群我都,你知道,就一直cover,或像是我們可能在年初的時候聊衛行嘛,你說衛行到現在有沒有不看好,沒有,絕對是看好,可是我們的交易也是會move on,我們會去找新的族群或什麼的,所以有些東西我賣掉也不一定是代表說我們是不看好或什麼的,就是因為有一些新的東西,那我們作交易的其實就是持續的往前看。那老男子就是有一些那種可能下去的東西,也不代表他現在不行了,我覺得因為我們還是看得到他後面的一些展望,所以或許就是要等這個資金的輪動吧,所以這一波的修正,目前自己的心中是看說,他應該比較不會是一個全面的崩盤,不一定,因為有些人講說什麼聯總會只要去換主席,後面都是會崩,好像有一個統計數據是這樣嘛,那這個我當然也會有一點擔心啦,但只要市場裡面有強勢股存在,就會覺得還OK,所以這其實在過去的兩三集就已經持續的去講這個說法,只要還有強勢族群在,然後東西開始鎖,你其實是要有一點警覺的,你要知道說你現在手上的東西其實不是它不好喔,只是因為大家可能這個資金已經沒有像過去四月,因為那時候我朋友講說四月隨便鎖漲停,隨便都會上去。我們在好像兩三集前也有講到這件事情嘛,因為以前你隨便點一點就會上去,然後現在不會,所以會開始有一些那種強弱出來啦,那弱的東西可能被你太掉的你覺得心灰意冷,你不要了,想說媽我已經賺一陣子了,我就乾脆把它丟光,或者說啊爛東西我追到高點它都不會動,那後面還是有機會給你驚喜再一次的上去啦,所以現在就是一個,我覺得蠻典型的多頭市場啦,那多頭市場本來就是會有一些漲多拉回嘛,甚至拉回會掉得蠻重的,那總之就是你只要持續的去鎖定,我認為第一個就是正確題材,然後第二個就是真的會有營收跟獲利加的東西,其實應該是不用想太多,除非怎麼樣,除非就是AI的投資突然間亞然而止,那可能就會出事情。所以大概是對最近盤勢的一個看法,就不會因為說回檔然後就講說啊這個要崩盤了,像Michael Burry一樣,啊要崩盤了,我覺得一般我們不會這樣子看。就算你真的喊中,那也沒意義嘛,因為你從以前一路喊喊到現在,你總會中一次的,所以大家這樣,這邊我們來去的部分。第二位,Bang,第二次Spotify留言測試,EP61choco講話超可愛心暖暖,都有諾爾乃因是出了,請問可以有choco的版本嗎,那最後祝蒙公全家平安。請觀音斗欸,保佑我順利考上培訓機師身上FO後,捐出每個月薪水30%連續捐兩年,這個真的是一個非常大方的許願,因為FO的薪水不低耶,大概可能20幾萬吧,然後他要捐30%,這個是很大方的一個捐獻,那希望你可以考上。那下面一位，magneto,嗚呼。蒙公安安,我跟男友都是你的忠實聽眾,還沒有在一起的時候本來暗示他打電話給我,結果他叫我無聊就去聽古來,從此愛上蒙公齊卡迷人的嗓音,一聽就是三年,5月20號是我男友凱克生日,上可以擁猛男的聲音祝我男友生日生到博士,績效大爆射,求明,BY美麗的女友,那順便問一下蒙公,漫威最喜歡的角色是哪一個,那最近重新刷了一次覺得萬磁王真的帥爆了,祝大家都可以當股市的萬磁王,嘻嘻。因為萬磁王那個演員除了帥之外,他懶覺也超大的,你可以去查看看,他他他屌真的超大,我不知道為什麼突然跟你講這個,當然因為我也非常喜歡他,他叫什麼,什麼Fassbender還是什麼吧,反正就是一個非常酷的演員,你這樣講我突然覺得說,嗯,好像漫威真的最帥的就是他。其他的的話,以前還會蠻喜歡那個小勞勃道尼的,但後來就覺得說,是否偏油?那美國隊長的話就不知道,就太刻意的正面了,那所有的話又太賣肉了,好像我媽那邊東挑西撿,可是不知道耶,你這樣講好像真的萬磁王是嗯,就是你你一說我就認為非常有共鳴,就是應該真的是最帥的角色。下面一位，皮包卡到G什麼一人偷醉遠淘精營。六分,可以,那AA蒙公,您對於台積電技術論壇提到三層蛋糕什麼看法,那裡面有提到一堆光通相關的東西,我也提振一下光通股結果還是直直落,那是不是大家都知道,所以立多出盡了,嗚嗚,那然後蒙公認識X上面的Serenity嗎,上次提到X上感覺很多假外國人,在想他是不是其中一個,蒙公對於他的選股觀點有什麼看法,感謝回復。再補一個好了,癌症病人的年中聚會叫什麼?癌友尾牙。七分,這個人嘛會講笑話的,電視笑話冠軍,然後再講說台積電的論壇,因為他們有Q到光通相關的東西嘛,那有一個說法是這樣,雖然我覺得是未富新詞強說愁,因為光通可能現在比較軟一點,所以大家就硬講說,啊你看台積電都可以自己作,所以別人都不能夠作,我就不是這樣一個情形啦,就是一樣,我們不會去把一個市場太容易的視為說是完全競爭是紅海市場,是零和市場。我們都認為說一個新的東西,如果它沒有辦法餵飽大家,它沒有辦法去帶來一個非常暴利的市場性的話,那這個市場連看都是不該看的,所以光通市場一定都是非常好的,那我覺得未來你回頭看一定都會注意到說這個它的那個成長性是極好的,可能就是在過去之中就是勢必漲多就是會有一些回檔的產生。那哪一個比較經典的局例啦,像以前我們蠻常聊到的這家公司Astralabs,因為它後來不是一個大廠了,所以我久比較少去聊它,但大家可以回頭看一下,它跌到100塊,然後現在攀到多少錢,那你要記得那個感覺,就是它從上面掉下來的那一段時間,大家是怎麼說它的,然後接著你再看它現在攀回去,你感覺會很深,其實我覺得大家都要多累積這樣的一些經驗,有時候那個波段爆股稍微的被虐到一下,沒有關係,反正你只要不是歐in滿倉就好了嘛,就是你去感受一下一個股票從可能高檔掉到低檔,大家是怎麼說它的,然後接著它又攀到新高的時候,你就發現新一批的人出來吹它了,然後後面又再一次的循環下去。所以盡量不要太容易受到市場的這一些說法給影響,有時候就是你還是要類似Kobe跟你考那個FO嘛,那你在做那個飛行訓練的時候,他都會跟你講一個重點,就是你在landing的時候,你要看的不是你面前的跑道,你要看遠方,你要看遠方,你這樣才可以調到,所以一樣道理就是我們會去注意一些產業的Kager啊,或是哪一個東西是發展性是比較好的,然後過程之中的一些震盪呢就盡可能去忽略它,你要吃大魚的話就是要這樣子啊,所以我我不認為說台積電的論壇沒有去引發市場的興趣,或者說像有些人講的,它會打擊到一些光通,沒有啦,那都是短期的一些影響而已。那再講說X上面的一個帳號,我是不知道,然後再來是跟大家講一個重點,就是我們絕對不會去看人家報牌或什麼的,就是以我自己或是我身邊蠻多朋友,我們其實真的很少聽到誰會去Q說誰在報牌,但好多散戶喜歡這樣作,就看什麼哪一個帳號在報牌什麼準不准,我們真的不在意這樣東西,我們其實比較常看的是,像那些業內人士,你看知道這個人就是業內的,他分享的一些評論,然後他可能講得很悲觀什麼,我們反而很高興,就代表說,啊你看業內人士都不看好,可是我們看到報價明明就是上漲,那也還是會再繼續噴。我們喜歡去看一些產業的討論啦,以前可能我不知道,就比較菜的時候我也會去看說什麼誰準不准啊,誰反指標,但那個就你就會發現說都是沒有營養的東西啊,就是比較不會去盯所謂的牌,我比較想知道的是一些產業的趨勢啦。那X上面去注意到說是不是台灣反串的,也幾乎都是在講產業趨勢,只是他們可能太刻意的去提一些台灣的產業報告,券商報告,然後或者是工商時報的新聞什麼,我會覺得說,你們一定不是真正的韓國人跟日本人,我會這樣子想啦,所以我亂猜的啦,那下面一位Brad,六星好評蒙公你好,想請你用猛男的聲音祝福我最猛的老婆婉弈,5月20號18歲生日快樂,雖然時間已經過了,留言密碼好難,他有多猛,他跟Lisa一樣生小孩沒有打無痛這麼猛,很感謝他從高中一年級以來22年的陪伴,也在十年前生下健康了兒子,一起度過了許多美好的時光,未來一起開開心心的過日子,我也會努力當一個好老公好爸爸,那PS十多年前老婆曾經暗示我好想要在海邊被求婚,那我就先找了長灘島的導遊幫忙安排,平常的生活可以健忘一下,但是求婚這種可以記一輩子的事情,努力一下CP值還是很優的。你看吧,不是只有8+9會有儀式感啦,雖然我上級跟大家聊完之後,真的很多人就想說,他們身邊的一些地方媽媽,他的那個老公江湖位重的,一般都是氣氛組組長,就是真的都很會去做一些儀式感的事情,你看就是跟我的體感是一樣的嘛,那當然8+9的負面的我們都不要講,因為大家都知道負面的東西一堆,但總之就是在儀式感這部分是值得學習的啦,那其實還是有一些就是我們講的比較稍微正常一點的台男,你看他也是會準備儀式啊。我們講的東西呢都不是一個怎麼講,就絕對的東西,它只是一個相對數字,一個感覺的東西,所以有時候大家不要太認真,因為我看到有些人在那邊認真說什麼,啊8+9威風華人或什麼的。幹,你在派對裡面一定很有趣,就你不用講這些廢話大家都知道的事情,有時候我們就只是就就好笑啦,去Q一些東西而已嘛,大家不要太認真去看待這樣的東西。那再講說那個無痛,這邊要稍微講一下,因為可能有新聽眾聽到說,啊fuckin當神蓋,你是不是很小氣,你不讓你老婆打無痛,我老婆那時候不打無痛的主因是因為他懷疑他生第一胎之所以躺在三天躺躺三天起不來,就是因為無痛,就是因為他打了那個無痛,因為他全身麻掉了,然後所以他這一胎就說不要打,那但是呢他這一胎之後他就說以後還是要打,就算會在產上躺什麼三天五天起不來,還是要打,因為真的太痛了,所以真的女生生小孩是非常不容易的啦,我我覺得他這次這個決定真的還蠻屌的,但他他是說回來哦,所以大家不要覺得說他是很喜歡這樣,以後都這樣,沒有啦,他他覺得還是要打無痛啦,下面一位平均指數宅。 Radiohead,I'm a creep,I'm a weirdo,What the hell am I doing here?講這個就是大家都會覺得說你不是Radiohead真正的粉絲,雖然我不會這樣啦,我只是說就是很多人,包含說其實樂團本身他們都很討厭你一直Q他的那個成名曲,因為他們可能已經唱到很膩很煩了,但我還是非常喜歡Creep。那主委安我是平均指數宅,最近幾集感覺QA多了一種類型的留言,就是看起來不太適應台股今年長成這樣的大盤指數氣氛宅,常常幾天的股票資產變動就超過我工作年薪,感覺資產變多同時也有很多人資產變多之類的,那就像上面的歌詞一樣,然後又有感3C類的產品在AI浪潮下也暴漲,還有今年的油價影響也是,在這這樣子整體經濟成長跟通膨的環境,加上大家都變有錢,指數宅們的體感應該是相對資產位階跟生活水準好像都沒有什麼變化。那同為指數宅要在這邊分享一下,能夠繼續的穩健投資,維持正常的工作跟生活,平常能夠開心的從事自己的興趣就不錯,除此之外更有底氣面對一些需要錢的情狀,那所以心裡上也會比較舒服,那畢竟投資大盤最主要就是抗通膨跟著經濟一起成長,不一定是要讓自己變得非常的有錢,但也想順便問主委對此有什麼看法,或是對於資產變多卻不是很捨得的花錢有沒有什麼建議之類的。那另外我覺得蒙公卡好像還是太裝熟了,那還是用主委或是蒙公的中性稱呼自己比較不會尷尬起來,感謝主委祝全家平安健康愛你,我覺得我跟我們聽眾有一個很有趣的互動就是跟絕大多數的聽眾真的在路上遇到都像是已經認識十年一樣,我我不知道為什麼會有這麼特別的體驗,所以我覺得不會覺得大家是什麼裝熟之類,就你想要怎麼叫其實都可以啦,那只是就之前有一次跟大家分享說我老婆覺得叫我古來或者哀大的,一定就不是真朋友,講完之後大家都不要叫我那個,我自己也是蠻開心的,但反正你們要叫什麼,我其實我是沒差啦。那再講說這個相對資產變化,沒錯,人比人氣死人啊,所以你只要知道說你自己變得比之前有錢很多就好了,那當然你去看一些物價的變化,你不會覺得自己的購買力上升,甚至是我跟你講,就算你的物價是停在原本的地方,但隨著你變有錢,你的眼睛就會往上看,你以前去巴黎島住一個晚上8000,超爽,太奢了吧,奢爆,現在你再訂一個晚上4萬塊的villa,之後還會再更貴,more to come,所以人都是這樣子,就是你如果可以把物慾限制在某個範圍內的話,其實很多人都有機會所謂的財務自由,那為什麼很難自由的原因是因為你就有好多新的事情要做嘛,你會去住更好的飯店嘛,你開始去買一些什麼名貴紅酒嘛,或什麼的,所以你就會覺得說,嗯,理論上我變有錢了,我已經變得是十年前我不敢想像的一個位置,但是我怎麼好像沒有很充實,我沒有像可能不知道十年前,然後第一次打工拿到兩三萬塊,我覺得自己變成是世界上最富有的人,那是一個心理上的東西,大家自己要去作調試啦,那總說比上的話很痛苦,可是當你有的時候,沒有任何的惡意啦,因為像我們自己有時候還是會看一下大學同學來幹嘛,你沒有刻意要跟他比的意思,只是你會知道自己是幸運的人,因為很多人很老老實實的在工作什麼的,但是他根本就也不知道股票什麼,他沒有投資,他就是沒有跟上這一波。所以當你覺得自己說,靠北,我感覺好像,你知道我們也只是賺一個市場的平均報酬,那物價也變貴,我沒有變有錢,你去看一下那些沒有投資的,你就會想要兩兩,你就不會想說什麼在社群上面發文,然後去書情講這個,因為比你苦的一堆啦,所以就是盡量不要去往上比,那當然也不要往下去比,重點是跟自己比,這個都是老生常談,但是蠻多人辦不到。那再講說要怎麼樣捨得花錢,我我覺得這個還是很困難啦,就是按照我自己來講,我我個人認為,我們用百分比來說啦,因為如果你用絕對數字的話,那絕對是不准的嘛,因為你有了小孩,你有了家人,你很多開銷都會變大,可是你說我花的錢有沒有因為資產變高,所以我的百分比有加搭,其實也沒有,其實也沒有,應該是說你真的要百分比來算的話是越來越省,當然你的資產到某個位階之後,你一定那個百分比是越縮越小,但是沒有特別的感受到自己有真的在花什麼錢,比較少。那像最近的話當然就是花了這個蠻大一筆錢在搞紅酒,這真的是蠻大一筆錢,我也是嚇到想說這個紅酒的領有多深,然後沒有想到幹真的還蠻深的,可以花很多錢,可是在那之前好像也沒有真的去花錢搞什麼東西,就是以自己的收入的增長來看,好像也是不太會花錢的那一種人啦,那當然身邊也有非常會花錢,生活很多才多姿的,我不覺得你必須要讓自己變得跟他一樣,因為重點是說花錢有沒有讓你爽嘛,就是說亂花錢,對我來講就是一個痛苦的事情,我我我認為把錢丟進去市場滾是最幸福的事情,可是現在花錢買一點紅酒,可能覺得是蠻快樂的事情,當然可能三個月之後我就會覺得紅酒我又玩膩了,我就再去買別的東西,那可能我說回頭想會覺得說,啊當時真傻,但也不會真的想太多啦,就像可能以前我也是狂買遊戲王卡,可是後來過了那個階段之後,那現在也不會覺得說,啊那個遊戲王卡套在那,好麻煩喔,或者說有些可能賺錢了,但是你也不會想要去拿網上賣嘛,那這就是一個這個過往的歷史嘛,所以不要太在意這個啦,你要去看一下那個黃仁勳的故事,就是當時他賣一些股票,然後去買一個S Class給家人嘛。你說他會後悔,那個嘴泡上一定會講說,啊早知道我留著,你看那個股票資產有多縮少,可是你覺得這個資產對我來講多重要嘛,所以我後來發現其實買體驗是人生中最重要的事。因為你只活一次,所以要盡可能去買體驗,那不要一直想要去囤物質或什麼的,就算你可能今天看起來像是在買一些物質,可是重點是這個物質帶來的體驗,就是不要為了花錢而花錢,我不知道為什麼這麼多人會有這樣的煩惱,就好像錢賺多就一定要亂花錢。這個這個不太對啦,下面一位Adam,安安主委,之前有說過光通走弱會出來分享,最近有點軟掉,希望可以聽到光通相關的內容,還沒有啦,還早,真的還早,這個根本就不叫真正的軟掉,這叫軟掉不會長這個樣子。那我覺得現在市場已經是養出了一群人是他們覺得可能每天跌一趴就叫做大跌,跌三趴就叫做崩盤。那當然這些人後面一定都會受到非常大的傷害,自己要心理準備啦,就是你是會這樣子講話的人,除非你是反串的,那不然其實因為每次多頭都有這樣子的人出現,當這樣的人多就後面會很慘,所以其實根本還沒有出現認真的一個回檔,那再來我也不會想要在就說他突然掉下來的時候去聊,因為到時候說,啊你看他喊聽眾接刀,我會認為說,就我自己部位會想要車進去的時候,因為像前陣子我自己再聊一些光設備的時候,就是我我就他媽車進去,那當我今天前面有在那,我可能舊的重心也不會在那啦,那當然它有很多的故事可以分享,他只是會等到一樣,就我們的節目,我們不可能去babysit每一隻標的,我們現在可能最主要在看什麼,我們就是聊什麼東西,那當然它會一波一波換來換去,我覺得它最終就是會換回去光通,那最後面市場發現說沒有新鮮事,啊都是一些題材一直在輪動輪動這樣子。下面一位PJ,蒙公早安,請問蒙公在小隻的時候,看到那群賺的筆自己快的人會不會覺得自己很爛?我從三月到現在明就翻倍了,但是看到身邊有人開大槓,賺到十倍,就會覺得自己是不是白痴?雖然我知道還原看後我的績效比較好,但還是會覺得自己很爛,請問蒙公分享一下過來的信路歷程,愛你我愛你。那講我還好沒有很愛他,那我覺得這個東西跟資產沒有關係,就像我可能在過去的兩三個月,不是有一集聊到說,不是兩三個月,好像是四月的時候吧,反正那時候因為四月大家的績效都超級好,然後我就去跟反正就是身邊比較巨資的一群人,然後就講到這件事情,然後同時提到說,我只有績效蠻鳥的,因為真的有一堆人賺得比我多啊,然後我講完之後我就被其中一個,我會尊稱為大哥的人,就就噴我啦,他就說,幹,這個價值觀偏差,哎,一個月賺這樣子,你用MTD算,你還不是用YTD,這個很多啦,我就說,可是我們身邊一堆更多,他說你不要比那個,你要看什麼sharp ratio啊,你要看回檔之後它也在不在,什麼,反正都是一些老生常談啦,可是真的發生在你身上的時候,你就會不舒服,所以我才會一直講說比較是快樂之賊,只要你有比較的心態,你就很難快樂,一個該是快樂的事情,你可能不知道,就今天獲得一個什麼紐約,不應該舉這個例子,就你你獲得某個偶像的簽名照啊,然後或者說你你獲得了某個新的成就,你可能突破一位數或什麼的,你本來是一個超級開心的事情,結果你隔壁那一個他有三張簽名照,然後他突破兩位數,你突然間覺得說,我他媽是不是垃圾,你心情會跌到谷底,就只因為你去跟人家比較,你的快樂就沒了,所以這樣不要去跟人家比較,這個我到現在都還在警惕我自己,就連我現在可能已經,我覺得我相對我早期已經好很多了,可是你看我都有還會在四月的時候跟大家聊這件事情,因為我真的去情意一下這個身邊很巨資的說,啊你們現在怎麼樣,那,我真的也只是想要去討個安慰啦,因為你看媽的,幹,一堆人,像我跟你講那個,不是跟你,我跟你們講的,不是說有一個那個,反正就就我還記得我剛認識他的時候,是他再telegram裡面,他還給我放那種很女性化的大頭貼照片,就想說這樣我才會回他之類的。但反正總之就是蠻投緣的一個,我我會稱他弟弟啊,因為年紀真的是蠻小的,然後,喔,什麼,哥,我終於破億了,謝謝大家,過一段時間兩億了,過一段時間三億了,然後買一個房子買超級貴的,然後我就想說,我我自己買林口的房子,那時候也才買3000萬,你你買一個,幹,破億的房子,你還要問我股票嗎,你還要需要問我股票嗎,我的房子才買3000萬,然後現在也也才漲到五六千,當然房子不是資產的唯一指標,但我就是調侃他,我就是說,幹,你這麼會賺你幹嘛還要問我?那當然其實我們也都成長了嘛,只是你看到了人家,你想說,你在他的這個位階的時候,你也沒有漲得像他這麼快啊,然後他漲這麼快,那我是不是我真的是浪費我一生了什麼的,就會有這樣的想法,但我覺得很正常,就每個人都有,那你要做的是盡可能的不要去跟任何人比較,這樣。那下面一位William,蒙公齊卡午安,上次留言是四月市場爆衝,暫停了東非肯亞之旅的規劃,好好享受市場的瘋狂,那順便問了的價格趨勢的看法,知道上週大家跟您有一樣的感覺,發現追價無力漲不動,於是同事們,那跟早上都在專心的降部位,因為現在Code的都是AI在寫,那等他狂吃Token的同時,總有有一些正式可以關注,於是除了繼續出貨之外,也重新的準備肯亞之旅的規劃,那沒有想到新聞刊出肯亞西邊的鄰居,烏干達,還有剛果爆發了一波拉病毒,我想這就是觀音斗要我們繼續關注市場的意思,那只壞壞的想想法想趕快來一個沉默循環,給路上的少年股神上個課,那成長總是在受傷之後,最後祝蒙公齊卡永遠找得到新興趣,體驗美好的人生。這個祝福一聽就就知道,這位已經就心通是我的老朋友,因為他已經知道我的正頭了,我的正頭就是我會非常投入一個東西,然後直接刷到滿,然後就玩膩,然後就退坑。類似,你看,我那時候花100多萬在買裝備,我想那個帳號我連開都不開,這這仔細想想是很恐怖的事情,就我到底在幹嘛?我每次都是那種裝備黨,我就只上什麼都只上,然後玩一玩我就不想玩了,手遊也是,但其實尼基跟那個中色成海我現在還是非常感恩,因為玩了這麼久我都還在玩,可能是因為那個圖面真的長得蠻澀蠻變態的,就我還OK,我還喜歡,然後劇情又好。那但是我真的很老有可以很持續的興趣,就除了這個股票,然後可能跟陪孩子玩之外,好像真的是想不到啦,那對,就是後來也接受自己的這一點,就是反正我可以一直持續的找到新的東西好玩,然後去買各種體驗,那也是一個不錯的生活。那這位兄弟看起來應該是在作量化交易的啦,那你看嘛,就我們節目講的一些東西,那真的只是一個感受,那因為我們自己是主觀交易的,就是我並沒有用什麼大量的程式去做輔助,所以很多時候我真的講的就是一個我感覺是這樣,但你看現在可以透過一些這種可能做量化的人,因為他們可能一次刷不知道50、100檔標的,那他就會知道說那個東西真的拉不上去,所以我們當時的感受就就真的是這樣,那確實當時跟大家講說這個東西我感覺以前點都點上去,然後現在點不上去,然後回檔就出現了嘛,那當然這不是要講說什麼自己準或不准什麼,就只是給大家一個驗證啦,就九了之後你真的會對市場會有一些自己的想法,那這個想法不一定會很精準,就知道哪裡是絕對高絕對低,不知道,可是就當你會覺得身體不舒服的時候,有時候你要去聽你那個身體不舒服的訊號,就是你真的會開始相信一些直覺這種東西,那或者像這位兄弟講的就是他那時候本來要去玩嘛,但是盤好他就決定要留下來,那其實也是一個直覺嘛,那再來就是真的要去的時候又遇到一些事情,所以這時候就要去欣然接受生命給你的一些安排,既然沒有辦法,那就不要硬從,因為我後來也發現說這個蠻選的,就是你想要去跟生命對作的話,蠻多時候都會給你上課,就是時間到了一些事情真的就是自然會發生。這個可能聽起來很很鳥,但真的也是要透過一些可能量化的朋友,然後告訴我說為什麼我會有這樣的一個感受,但應該是這樣沒錯,因為自己的體感已經去做過蠻多次的驗證,下面一位,VG6689TW,蒙公安安,我是之前說要清晨賣香腸的陳伯香腸,感謝蒙公開始念Spotify留言,讓我集會感謝你,那在我最低潮的年有幸聽到你的節目,從此就是老朋友般每週兩次的聽您分享各種事情,也發現我們有很多想法都很相似。那最近發現很多善意的小舉動,竟然能夠被別人記住,覺得蠻感動的,那最後想要跟蒙公說謝謝你,謝謝。括號,同事苗栗人很驕傲,那上次過年教不懂客語的朋友,跟他說客家話親戚拜年話,義大利、荷蘭、墨西哥,這個是那個小學的笑話,小學有很多那種有的沒有的東西,像是什麼Mixegg,Mixegg,就是以前英文課都會跟老師講Mixegg,然後覺得自己很好笑,就就混蛋嘛,然後再他講的什麼義大利荷蘭墨西哥就是義大利、荷蘭、墨西哥,就是客家話會講說,那個搞完很大一顆,然後沒有洗過,就你現在講會覺得就會有點那種 cringe殺小,可是以前小時候真的覺得很好笑,大家會有很多這種可能是方言的諧音梗之類的,這個真的是想起蠻多以前的回憶啦,下面一位會辣的番茄醬是什麼醬。太蒙公寶貝,先感謝來他無私分享各種市場的資訊,但也要擔心哪天癌大不更新我就完蛋了,有自己試著去連接裡面挖,發現難以再現化,那推估蒙公是用AI爬會比較有效率,兩個問題,一方面問你平常都是用什麼prompt整理每日資訊,二,爬下來的這些資訊你怎麼知道哪些有用,哪些畫夢,怎麼正確做好篩選這件事情,愛巧口。以前對我來講去看美日的新聞跟美日的可能各家公司的重大資訊是蠻重要,但現在對我來講這個東西的重要性其實不大。那像我確實有讓我的perplexity computer去幫我爬每日的資訊,之後我發現我沒有在看之後呢,那我就把它終止掉,就除非說今天真的我已經知道有很多大事,或者有些財報季的話,那我就會讓我的agent去幫我抓資料,這是我現在會做的事情。那再來是不是會用什麼prompt,就我覺得現在prompt真的不是特別重要,重點是要選到對的模型。所以像我覺得perplexity computer一個月6000塊,然後我幾乎都會把它用光再去做出資,我覺得這個東西就很好。那可能我今天去做資料收集的話,我蠻喜歡去用Opus。如果今天是一些圖表化整理的話,我就會喜歡用其他模型。所以那個都要自己去做一些調整,因為可能像GPT的東西有時候我自己是比較不喜歡,以前就是因為它會尬吹吧,它會讚美你,那個我很討厭。那現在的話就還是覺得說Opus是可能比較精準一點,所以那最好要要自己去看,我覺得模型是比較重要,而不是你下的prompt是什麼。那哪一個資訊是有用跟沒有用,那個其實某程度上是一些體感東西。覺得說以現在的排面來講,你現在有看到很多東西開始出現回檔嘛,那我們就可以講一個比較刺塊的啦,就是因為這些東西在回檔,所以他們丟一些垃圾,基本上都沒有用。那可是呢,現在有些東西在右上角再噴射中的,任何一個消息都可以變成是好消息,所以都可能會放大後面的一個漲幅,所以我們還是會看當下的盤面去做決定。那這些東西其實都很難去把它寫出來。那因為剛才前面有一個量化的朋友嘛,他大概有稍微講一下他的想法,那我會去echo他的想法,那我就突然想到,其實身邊有一個做量化的朋友也曾經跟我跟我講過這件事情,他就是說,其實有一天,如果我可以把我的那些想法講出來,就你只要可以講出來,然後可以讓電腦去執行話,我就可以輕鬆一半之類,可是我沒有去試過這件事情,然後發現真的蠻困難的,他有吃一些判斷啦,所以對,就是怎麼講,這個這個沒有辦法很明確的說,但你就會到我們節目裡面會感受到,有時候我可能前幾天還跟你說這個東西我覺得不錯,然後下我突然跟你講說這個東西可能還好,就類似說前面我們都再講戰爭相關一些影響嘛,然後在某一天的時候,那時候就跟大家說,我感覺戰爭頓化了,我也不知道為什麼我會這樣子講。那在上集還是上上集有朋友在講說油價怎麼樣,我覺得就算後面油價拉上去再崩下來,那也是後面的事情嘛,可是重點是你有沒有抓到四月這一整波,就當下我就覺得說,我感覺油價不錯,那也不知道怎麼形容,就是一個就感覺,其實就是去參照現圖走勢吧,就是你可能本來,你知道這個消息出來每次都會打下去,那突然這個消息出來打不下去,類似像軟體股不是開始轉強嗎,那如果後面你覺得說在看到那個,啊什麼啊,我連名字都記不起來,反正他就是那個,老闆,整天在那邊末日言論,我我真的不太喜歡他。他如果再出來狂放雷,放不下去,你就知道說,啊抵到了,所以就是這樣的一個感受吧。好那這就掰掰。