[ 0m0s407ms ] 歡迎收聽古癌,我是夢公。
[ 0m1s437ms ] 本集節目由Zz Sleeper復二度涼感忘憂枕贊助。
[ 0m5s337ms ] 最近盤勢強到讓人害怕,大盤指數42000點,台積電噴到2345,很多人在問這是不是高點泡沫,但跟你說真正的泡沫是你每天睡不到四小時的體力。
[ 0m16s347ms ] 各位在那邊算期望值什麼風暴比,卻放任自己的頸椎每天處於違約的邊緣。
[ 0m21s597ms ] 很多人凌晨三點還在刷美股,醒來脖子卡得跟發哥關進閉一樣動彈不得。
[ 0m26s697ms ] 你要知道決策品質跟睡眠品質正相關的。
[ 0m29s727ms ] Zz Sleeper望優診由物理治療師聯手設計,三種高度跟雙弧度切面。
[ 0m35s157ms ] 不管你是正躺,正在思考停力點,還是側睡滑群組看誰又在汪汪叫。
[ 0m40s107ms ] 它的雙弧度切面都能夠完美的貼合,讓你的頸椎不再跌破支撐。
[ 0m44s487ms ] 幫你撐住那顆裝滿標股的腦袋。
[ 0m47s37ms ] 特別是那個復二度涼感內整套,在這個市場過熱大家都想要Oin的時刻。
[ 0m52s797ms ] 頭一靠上去那一種強迫冷靜的降溫感,真的會讓你少下幾筆衝動的單。
[ 0m58s137ms ] 資訊欄這邊點下去,登錄立即享有古癌專屬無惡折起優惠。
[ 1m2s397ms ] 投資有賺有賠,但睡好覺絕對是最好的套力空間。
[ 1m6s327ms ] 那這個整頭真的是非常好睡,我很喜歡。
[ 1m7s437ms ] 我自己的整頭呢,下都是習慣會使用兩個,一個是放在脖子下面當然,那另外一個呢是放在假設是側睡的話就兩腿之間,如果是正躺的話就是放在大概膝蓋下面,我覺得整體的睡眠品質會變得非常好。
[ 1m19s977ms ] 那喜歡的朋友可以在我們資訊欄這邊找到更多了,睡眠連結。
[ 1m22s397ms ] 好,那進入到了5月第二週呢,行情還是沒有要剎車的意思啦。
[ 1m26s27ms ] 我老實講我已經不知道這個盤到底是發生什麼事情啊,但我自己看一下身邊的朋友,我發現好像也沒有多少人要提早去降槓啊,或者說去把部位給降低。
[ 1m36s127ms ] 那當然在過程之中,過去的幾天都有那一種突然間嚇你一下,像昨天的台股盤中呢,就有蠻多的漲停都直接打開來。
[ 1m43s707ms ] 那打開之後又再次的鎖回去,像這種一般就是算是籌碼洗的蠻乾淨的。
[ 1m48s437ms ] 一堆那種怕事的啊,或者說槓桿開太大的啊,或者說可能追漲停的受不了的就會直接在打開的時候就把它所有的亂賣就砍掉。
[ 1m57s397ms ] 那當然其實如果說你今天部位是比較新建的,你這樣被嚇跑,我覺得還可以接受,勉強可以接受。
[ 2m3s227ms ] 但如果說部位是建在下面的,一般這一波我是覺得說不容易被嚇到了,或者說你甚至是說不應該被嚇到,因為其實蠻多人的成本都拉得非常的遠。
[ 2m11s417ms ] 那所以呢,我覺得後面的回檔會發生的狀態是,就是大家可能都已經是賺太多錢了,所以就隨便亂賣,隨便亂丟,可能是我們之後看到的回檔會長這樣子一個樣態。
[ 2m21s37ms ] 但是你說要讓可能投資人賠錢,我覺得真的是他媽太困難了,因為今年的不管是大盤指數,或者說各式各樣的標題,其實蠻多都直接噴出去啊。
[ 2m29s157ms ] 那剛好在前天還昨天,就是我們身邊有些朋友在討論,他們轉貼了一個不知道是報導還是什麼消息,我也沒有認真看,反正大致上就是說什麼台灣的億萬富翁在過去的某一段時間就增加了什麼幾十個百分比之類的。
[ 2m42s427ms ] 那其中就有一個朋友講說,光是四月可能就增加了幾十個百分比。
[ 2m46s797ms ] 這個數字其實你硬要講的話,我還真的會是相信的,因為這媽太恐怖了吧,你先別提說什麼這些超股債,你就說那些大股東就好。
[ 2m54s557ms ] 那些大股東在他媽過去的這種短短的一段時間股票大噴射。
[ 2m59s337ms ] 你要想大股東是很多人欸,台股這麼多股票,每檔股票,你不要只說什麼前十大,前十大很多都已經是億萬富翁了嘛。
[ 3m6s697ms ] 那你說什麼前30大,前50大,他 صوب不只是這檔股票,所以你真的可以想像說,就光是整個index,大一堆股票這樣子噴,就很多人會可能他本來只有千萬就破譯了,或者是破譯的就變10億之類的。
[ 3m19s997ms ] 那所以真的是超級瘋狂恐怖的一個行情。
[ 3m23s217ms ] 那我在好像是過去的一兩集跟大家分享說,這就是新一波的台灣錢淹腳目嘛,那當然就有些聽眾會私訊我跟他講他的感受什麼的。
[ 3m32s827ms ] 我說感受每個人都有啦,就像我自己也是文組宅啊,其實我我也會想抱怨這個世界為什麼這麼不公平啊,我身為一個文組宅,為什麼他媽世界要這樣對我,為什麼只有理組宅,為什麼只有這些去科技業上班的可以賺這麼多錢?
[ 3m45s377ms ] 但你幹了半天,就你整天去網上幹原生家庭,你幹了半天,那你還是回到自己就是他媽兩顆高完兩片屁股嘛,你就是要把事情做好嘛,不然要怎麼樣?
[ 3m52s977ms ] 你一直幹,你一直他媽怨天尤人有什麼意義?
[ 3m55s537ms ] 當然我們講這個也不是要motivate大家,你就要從,我只是告訴大家說,你媽的半天其實沒有意義啦,就是你跟我講的半天說什麼台灣的產業分佈不均,不是我也知道啊,我他媽我就文組的,我怎麼會不知道?
[ 4m6s527ms ] 分佈超不均的好不好,啊可是要怎麼辦?
[ 4m8s627ms ] 啊就是這樣子嘛,你要么就加入他們,要么就繼續幹乾叫,就兩個選項嘛。
[ 4m12s657ms ] 那加入他們,其實我覺得這個事到蠻方便的一點是,以前你要加入他們,你要怎麼樣?
[ 4m17s547ms ] 不知道,就像我認識一個非常厲害的朋友啦,他以前是念理科的,然後後來呢,他就跑去當法官了啦,就跑去念文組當法官了。
[ 4m26s707ms ] 這種人就很厲害,雖然他感覺方向是跑錯的,可是你看,他他這種就是很有實踐力道的人嘛,那同時也非常的會唸書,可像我們這種不太會唸書的,你叫我去轉理組,你乾脆要我去跳算,我根本沒有辦法。
[ 4m38s367ms ] 可是好在怎麼樣?
[ 4m39s37ms ] 好在我們可以子透過股票的投資,然後去參與整體的市場嘛,你沒有辦法進台積電,可是你可以買台積電,你當股東嘛。
[ 4m45s977ms ] 所以其實我覺得現在的這個投資的環境呢,是可以讓大家去直接參與到經濟的啦。
[ 4m51s977ms ] 那如果這時候你還是要抱怨說你沒有錢投股票,那那我也不能說什麼,因為其實每個人都是從很小的數字開始啊,那大家鬥選去問一些已經長到很大的人,然後就說啊你是不是靠爸或者是什麼差小的,可是其實每個人都是從下面開始啊。
[ 5m4s187ms ] 就算他是靠爸,像很多人喜歡講說靠爸,他爸從小的給他什麼資源,可是從小可以給像他爸爸這樣給他資源的,一大堆啦,你媽不知道排到哪裡去了,可是可以成為靠高股票搞到變手服,就他一個嘛。
[ 5m17s467ms ] 所以所以去吵這個也沒有什麼意思,你這時候可能講說啊是倖存者偏差,反正老實講,你要酸你要幹,你都有100個理由啦,你也不用講,其實可能高股票的前100大,前1萬大都是很有錢啦,不一定要去舉那個最極端的案例。
[ 5m30s37ms ] 那所以就是盡可能的要去找一些方法去參與整體經濟的成長,這也是我給自己的一個非常深刻的提醒,就是可能今天我做的某個東西,就來說像我比較擅長的是一些可能零部件或者說科技業的東西,有一天這種東西沒有辦法賺錢的時候,我可能就會去找別的東西適合去賺錢啊。
[ 5m48s237ms ] 那所以就要好好的去參與一下,就像可能我那時候跟大家類似調侃的,那只是沒有人可能抽到一些人,我就說你知道以前大家都會講,甚至我自己大學抱怨過啊,為什麼我隔壁的同學,他把他媽媽這樣上大學的時候可以把他買一個套房,為什麼我們家裡沒有?
[ 6m2s57ms ] 可是你知道你抱怨這個他媽沒意義嘛,你爸爸給你的東西是一堆爸爸給不起的東西。
[ 6m7s937ms ] 所以其實你真的要比爛的話,他媽一到隊比你爛的人啦。
[ 6m10s717ms ] 那你能夠做怎麼樣?
[ 6m11s627ms ] 你你就只好去把握這個機會嘛,以前你的爸媽可能沒有把握到那個買房的黃金時機,很多人在那邊幹掉,整天在吹上面來寫說啊爸媽那時候不努力我什麼。
[ 6m21s637ms ] 你就想說你現在不做點事的話,以後你小孩就說你不努力,那這時候有些人就兩手一攤說老子不婚不生快樂一生,所以對,你知道就是其實去網上跟人家吵架是沒有意義都沒有的事情。
[ 6m31s637ms ] 那只是我說我們分享一些東西可能不小心就是會抽到一些人,可是真的沒有要抽你的意思,我抽你我也不會獲得什麼優越感,這對我來講是沒有意義的事情,我只是跟大家分享說奇怪其實這是大家都可以參與的東西,你沒去看一下那個0050跟6208的受益人,其實很多呢。
[ 6m45s387ms ] 所以其實代表蠻多人都有去受會到這個經濟的成長啊。
[ 6m49s597ms ] 那當然以我的角度來講,你說最近的行情,你可以找到什麼理由真的去justify這件事情嗎?
[ 6m54s757ms ] 我很難去形容,就是有些東西對我來講已經他媽太瘋狂了,有些東西,他交易在2028,2029的50100倍,這這什麼東西?
[ 7m3s427ms ] 就這個在我來看,就是有一點像是泡沫的感覺,可是確實在市場上我還是可以找到一大堆東西,甚至我們台灣最大的全職股,他還是交易在120倍的一個股值。
[ 7m12s507ms ] 所以你說他真的非常的過分嗎?
[ 7m13s547ms ] 你說他真的有泡沫嗎?
[ 7m14s877ms ] 好像也沒有,就能夠說,那可能在後面的選股呢,就就比較小心一點啦,你真的覺得比較貴的東西,你就稍微的繞開,比較便宜的東西其實都還是可以持續的去錄啦,那知道什麼時候就知道可能我們有注意到一些那種翻轉的跡象,那翻轉的跡象怎麼樣看?
[ 7m28s397ms ] 其實嚴格上來說,只要出一些比較大的那種大盤的崩殺。
[ 7m34s777ms ] 那在過去呢,就是蠻多人都會選擇去降槓桿,當然我自己也是。
[ 7m38s217ms ] 那但是在過去的幾天,以台股來講,其實在盤中都有出現這樣子的一個崩殺,可是我注意到我身邊的人,然後還有我自己,為什麼我們都沒有去降槓桿,我甚至我在上集跟大講說,理論上這些地方是我會降,但老子直接不降,為什麼?
[ 7m49s977ms ] 因為因為你真的拉成本太遠了。
[ 7m52s807ms ] 就真的是距離成本太遠,所以你已經到有點麻木了,你知道嗎?
[ 7m55s797ms ] 就好就算了,反正媽我次回檔也沒差,我就先繼續放,然後看會發生什麼事情。
[ 8m1s487ms ] 所以我覺得大家的停損或者說停力線都拉得蠻寬的,除非是你正要加入的,那你可能就很緊張,因為波動會放大之類的。
[ 8m8s737ms ] 但一些早就再車上的,其實老實講現在大家應該都已經傻眼,你說指數怎麼可以這樣噴?
[ 8m12s907ms ] 你知道拉台股,我那看多拉王貼一篇文,好像說10年還20年,我們是世界冠軍,這就是20幾%的一個年化,這到底是什麼東西?
[ 8m21s237ms ] 然後贏過第二名我也,我也嚇到,就是蠻意外,什麼羅馬尼亞,然後再什麼哈薩克也很厲害的。
[ 8m26s657ms ] 所以就就是一個世界頂尖的市場啊,那老實講,你你說在裡面參與者多努力,或者說他多會去做股票,那個都只是一環啦,就整體的狀況就是好,所以再一個好的多頭的市場裡面,那當然大家可能都可以拿到一個不錯的收益啦。
[ 8m42s37ms ] 那有時候我就會去想起一個朋友跟我講過的話,他其實提過好幾次,然後他最近又再提一次,我真的覺得非常道理,他說其實呢,可以去靠投資做生活的人,當然一開始他一定是花了很多心力,這是絕對的,可是呢,等到他非常熟稔之後呢,其實已經算是一個相對輕鬆的工作啊。
[ 8m59s527ms ] 講就是說你可能在一個冷氣房吹電扇,然後在想說該怎麼樣去做投資,雖然你會面對一些人家看不見的壓力,或者說盤不好的狀況之類,可是呢,你去比起那些付出大量勞力的人,其實你相對幸運的,所以當你已經知道自己是相對幸運的時候,就盡可能去多幫助一些人啦,我只能夠這樣說。
[ 9m16s387ms ] 那你知道說這一切都是得來不易嘛,那當然我們知道我們自己付出了很多的努力,可是真其實世界上有很多很辛苦的人啊,所以我們有時候去跟大家分享一些東西,你要想的是我不知道要去可能刺激或者說讓一些人覺得說他好像相對被剝奪了,我來講的是其實你看我們很多聽眾,他們自己本身對投資也都不熟嘛,他們就是一個氣氛載,只是買個指數而已,他也沒有想過他的資產可以這樣一直翻倍嘛,就是沒有想過這種事情啊。
[ 9m40s27ms ] 那其實以我們自己來講,我們也都每天都在感受到這個市場的那種奇蹟的味道,就是有很多你不敢想的事情都發生了,好像聯發科這麼多跟漲停,變成儲置股,你想都不敢想嘛,這到底是什麼東西?
[ 9m51s537ms ] 那我講的是我自己手上的持股,美股的CPU噴到爛掉,這到底是什麼東西?
[ 9m55s987ms ] 那當然也不是只講好的啦,壞的也是有,像軟體股可能在過去的表現就是不好,但軟體股可能在2024,2025的時候也曾經是噴幾倍嘛,所以其實每個東西都是輪來輪去,我相信就是後面的環境也是這樣子,就現在可能科技股很強,但是如果那個週期是拉得很大,那個範圍range跑很遠的話,說不下去的時候也是非常的強烈,那搞不好就換別的東西就循環起來,其實最近的市場已經開始有聞到一點這樣子的味道,有點那種輪動,然後以及以前那種legacy大家不喜歡的mature no的東西開始跑起來。
[ 10m25s937ms ] 所以呢,就還是要去相信未來,就是相信說,不知道就有一天文組也有機會出頭天之類的,或者說一些傳產也有機會會站起來。
[ 10m34s327ms ] 但其實最是食物為俊傑的做法是就打不贏就加入啦,這是最好的方法。
[ 10m39s27ms ] 那當然你就跟你講打不贏就加入,可是有時候他搞不好就加入在一個最高點,那又不是太好,所以呢,我們只好就不要隨便亂給人家建議啦,這是最近的一些想法。
[ 10m47s727ms ] 好,那接下來我們就來進入下一個話題啊,那現在聊一下市場的一些傳言啦。
[ 10m51s347ms ] 那首先一個在過去市場上,我覺得蠻多買方或者說身邊的做交易的,很多都在討論的事情呢,就是NVIDIA的晶片是不是可能在散熱方面是出了一點問題啊,他要去改一下他的team,就是他這個散熱的戒指呢,要去做一些調整,然後或者說這個可能沒有要用到鍍金的材料之類,所以當然他就引發了台股一些相關的股票呢,他們其實就一個非常劇烈的反應。
[ 11m14s67ms ] 那我覺得這件事情蠻有趣的是,其實消息出來大概已經是兩到三天之後,然後相關的股票才去做反應,所以甚至一開始我們自己身邊的朋友都在討論說,會不會這是一個false alarm,會不會是傳錯的消息之類的,但現在其實大家應該可以在X上面會看到,像X上面有蠻多,你也不知道是哪裡來的分析師,然後都會放一些那種動漫的這個照片,然後他就是到處去轉貼人家的東西,然後他們其實傳消息算是傳的蠻快的。
[ 11m39s907ms ] 但大概是在我們的後手一點啦,那他們就會把蠻多東西直接鋪出去,所以很快的這個消息就會去繞整個市場一圈。
[ 11m47s917ms ] 那所以呢,其實當他們開始寫的時候,我覺得就是一個給非常放心聊的時候,反正就是說NVIDIA的晶片他們有去做一些材料的調整啊。
[ 11m55s797ms ] 那那時候有發生停線的一個狀態,那只是就我們理解他其實是已經復現,那我們去注意這個NVIDIA的股價呢,它看起來是沒有受到任何的影響,那一些 components呢,其實有幾檔都直接出現了跌停,因為就是裡面的有一些材料呢,可能在這一代就是不一定可以去做採用,那當然在下一代說不定也會再次的去做採用。
[ 12m16s387ms ] 所以呢,就最近會注意到說一些NVIDIA相關的 supply chain呢,是相對的弱一點,可是我覺得NVIDIA本體看起來是還好,那我自身也是非常期待在接下來的GTC大會,我會去聽他的演講,那也會去看那時候其實每年都有去參加這個NVIDIA的像他的銷售啊,或者說 enterprise這些展,非常感謝NVIDIA的這個小金,他都會邀請我去看一下,那到時候再跟大家分享說他們今年有什麼樣的一個酷東西,但那天跟朋友聊這個也覺得蠻有趣的,就是如果說那時候看到CPU的東西,應該有跟大家分享,就那時候去其實你注意到它展出很多CPU的東西,只是當時我跟我身邊的朋友,我們給了一個 remark,我給了一個小評論就是我們認為說,這個東西還太早,但如果那時候就買CPU的話,那我們現在就更放鬆,當然後面其實大家都去追廣,每個人都有廣,只是說那時候買的話絕對是最甜的。
[ 13m3s807ms ] 所以這次呢就希望可以在把握到一些機會,所以呢,回蓋我們剛剛上面講的這個話題,其實NVIDIA的這個有些東西什麼停線啊去改料的,因為現在你已經看到一些X的賬號都開始跑出來寫了,所以呢,它已經算是相當程度的去傳播出去,那你說那些東西可不可以去抄底,最近也有一些在Telegram裡面的聽眾會想要tag我,然後去問我一些看法,那其實這裡面的幾檔標題,有些是我自己本身也是蠻喜歡的,但我這個時間點,我就會說我拒絕去評論它,因為老實講現在台股已經噴到很高的一個位置,我真的不知道後面那些東西有哪些會回檔,所以我現在去針對一些掉下來的東西去評論,那有些人接了之後,後面再繼續回檔,你要知道大盤下次在4萬多點,後面再繼續回檔,假設回到什麼3萬多之類,那一定會很多人受傷,所以呢,我已經進入一個類似監末期的階段,我身邊的朋友最近也是在問我股票,我直接說我不會回答,我說你問別人。
[ 13m51s977ms ] 我直接說我不會回答了,因為這邊我再回答你,到時候買了套的,你就是每天都要跑過來問我說,這個東西有什麼這樣還可以抱嗎?
[ 13m57s347ms ] 我沒有空去處理這種事情啦,所以就是最近有些東西會出現一些回檔或者什麼的,我我覺得它都算是正常的,就它可能即便看起來是像以這個NVIDIA它去改一些list的話,我就覺得它算是大事啦,但有些可能你後面會注意到說它並不是真的很大的事情,舉來說像最近的這個fair,它就是去做裁員嘛,那有些人講說它的guidance開的沒有太好,但我其實自己看是覺得沒有什麼太多的問題,它就直接罵中衰一頓嘛,那我覺得類似的事情其實在後面應該會越來越多,因為其實真的蠻多東西都已經長到很高的地方了,所以你真的隨便找一個理由都可以把東西殺下去,所以我們這樣不用在下跌的時候,然後去做太多的假設,然後就想要立刻去補部位,對我來說,就我現在如果我注意到我手上的一些部位開始出現一些大逃殺,那即便它跌下去的故事不一定是我認為是很嚴重的,但如果我部位壓太大的話,我還是會去做一些減碼,因為你要去考量的是整體的位階是在高的地方,這是我的做法。
[ 14m54s517ms ] 那所以大概跟他們分享一下這個市場大家在傳的,就是說NVIDIA可能去改一些材料,在散熱方面,所以導致一些相關的類股可能表現沒有這麼好,但我們也不知道說會不會就等到這個東西完全建報傳出去之後,那搞不好就建到一個短底之類,但我自己不會想要去猜這個短底。
[ 15m10s37ms ] 那再來我們剛剛在開頭的時候聊到說最近有注意到一些可能比較偏向是consumer或者說工控,或者甚至車用相關的東西都在轉強了,到底是發生什麼事情。
[ 15m18s677ms ] 那最近是有跟一些身邊的朋友在討論,就是會不會其實大家判了N年的消費性復甦是要發生的,然後現在是某個程度上的先行反應。
[ 15m27s837ms ] 其實老實講,我用純感覺來看,我覺得有一點類似。
[ 15m32s17ms ] 那不知道大家還記不記得我們前面在聊那個CPU的時候呢,其實最早在聊的時候是整體的盤面是不好的,那只是我們就注意到說奇怪為什麼CPU的股票這麼強。
[ 15m40s27ms ] 那其實那時候去發現記憶體的時候也是一樣的狀態,就那時候急速也是跟大家聊說,我們看到這個漲價性,然後看到那個股價跳上去,所以我們覺得說,有可能這個就是要起來了,所以一般我們還是會去用這個股價去做一個輔助,特別是他有足權性起來的時候,我們就會去思考說,會不會其實我們都講這個市場是經濟的櫥窗嘛,他可能是走在前面,他搞不好就是春江水暖鴨先知類的。
[ 16m2s577ms ] 那只是呢,我們也知道說就是在今年度或者說是明年都手機的出貨量或者一些筆電的出貨量,數字都不會是太好,所以你說是一個消費性的復甦嗎?
[ 16m9s747ms ] 我感覺也不太像,所以我自己的猜測會有點像是什麼呢?
[ 16m14s197ms ] 他有點像是一個要要一步一步推下去,首先第一步是發生什麼事情,記憶體漲價,代工廠漲價,然後關稅嘛。
[ 16m21s97ms ] 那所以呢,下游會怎麼樣?
[ 16m22s467ms ] 下游就恐慌性的提前去拉貨,為什麼?
[ 16m23s627ms ] 因為他怕漲價,他怕會斷供。
[ 16m26s707ms ] 那所以會發生什麼事情?
[ 16m27s367ms ] 就代工廠的產能利用率就會拉上去,IC設計廠的QOQ營收有些可能就會跳起來。
[ 16m32s837ms ] 那股價又會再提前再往前去做跳起來,那可是同時呢,在這個事件的背景是什麼?
[ 16m37s207ms ] 就是說終端需求,不管是PC或者手機,它其實是衰退的一個情形。
[ 16m41s597ms ] 所以有沒有可能就是說這只是一波,我也不會說它是死貓跳,因為畢竟它蠻多都已經是躺在地上一個陣子了,他也不是說什麼已經急衰,然後要要彈起來的那個階段,他不是,他是躺一陣子,所以我不會說它是死貓跳,就是說可能說有機會就是搞不好拉起來的時候後面還要再整理一下,因為等到可能26的2H就下半年之後呢,拉貨動能開始掉下去的時候,搞不好又要再次的有有去化的狀態啦。
[ 17m4s17ms ] 那我記得我大概幾個之前跟大家分享過,沒有注意到在台系的GDI業者呢,有有聽說到,就是筆電業者這邊他們有去下大單去做拉貨,然後那時候我們是感到非常的疑惑,就是奇怪,不是說現在整體狀況不好嗎?
[ 17m18s247ms ] 為什麼你要去拉貨,那只是後來產業的朋友有跟我們分享,就是像剛剛前面講的那些原因,所以呢,他們有些就會想要去提早去補一些庫存啊,那先把庫存拉起來去免得後面的一些夜長夢多。
[ 17m30s937ms ] 但不代表說他們可能對未來的預期很好,但我覺得我還是會持續去觀察這個題材,因為像最近連電世界先進的表現都很好,那像是在這個海外交易市場的Globalries呢,它的表現也是非常好。
[ 17m42s537ms ] 那在戲劇員這邊呢,大家也都跳上去,環球金跳上去,即便環球金上次開出來的一些法說會內容,我自己是感覺還好,我覺得實機味道,但他也是非常強勢的就走出去了,那不管是日本或說其他地方的一些戲劇員的相關的表現其實也都有注意到很好。
[ 17m55s797ms ] 所以呢,它有可能是是有東西要走起來,特別是在禮拜五大家也看到瑞玉林勇都直接是開燈。
[ 18m2s427ms ] 那到底是發生什麼事情呢?
[ 18m3s567ms ] 這個我們會去認真的去探索一下,就有可能類似像CPU這樣子,就是有些東西我們可能在一開始沒有辦法看到,但是我們在股價技術面前看到,那後續呢就會去做持續的追踪,那只是以我自己下的角度,我還是會先去做,就是可能只是一個補貨的假設啦,那它並不是說什麼整體需求變很強,因為如果是看到的話,那我們應該會注意到market的數字會跑起來,它會有點類似說在2020,2021,因為Work from Home的一個趨勢之下,所以很多消費性的產品變很好。
[ 18m32s17ms ] 那所以呢,就在持續的去觀察一下,那現階段會認為說可能有一點類似說因為大盤已經跑到一個相對高的位階,所以大家會去找市場中一些比較低估的東西去做拉台,這是由機會,但我們確實在世界先進的一些資料裡面有注意到說,就說他一些新建的場房它的那個產能竟然是賣廣的啦,它的那個稼動率可能都是跑的還蠻不錯的,那也聽到產業大哥跟我分享說,當然我們就不去講是哪一家公司,反正就是呢,有海外的客人要跟他報他的產能,然後跟他講說我可以給你一個premium,我直接先給你一個漲價啦,那如果說你可以接受的話,我們下去把約簽起來,那對方竟然跟他說,我們不要去簽這個約。
[ 19m9s17ms ] 這什麼意思?
[ 19m9s507ms ] 這代表說他可能對於行情預期是還蠻好的,所以呢,有時候真的行情會在大家都無法想像的時間點發生,所以即便我們知道說我們現在看到的一些終端point的forecast的數字不是太好,但如果說供應鏈這些東西真的就提早跑起來的話,那如果再上集所提到的,我上集是講說我把這些東西放在tier2嘛,那現在tier1的東西就一直在噴得好好,所以如果tier1的東西開始軟屌的話,那我可能就會選擇去找一些tier2的東西,那知道可能沒有東西可以找的話,那就知道說那可能盤就要進入一個休息啦,所以不排除現在就只是一個因為盤真的很好,所以大家就去找其他東西拉台,特別是像最近的光通可能開始出現一些回檔,所以一些資金出來,或者甚至像記憶體,即便其實你現在注意到像是美國或者其他地方的記憶體,很多都噴了,但台灣的記憶體就感覺好像有一點沒力啦,這有點類似說,我覺得像以前的那個金居吧,就大家都知道他很好,可是可能上面車上的人真的太多了,所以他就是必須要要盤整一段時間之後才要去代表之類的,那有些資金就退出就跑到別的地方,所以有可能就是這樣,他們去退到一些他們覺得是安全或者說舒服的地方,一些可能甚至連公電腦蠻多都長。
[ 20m11s127ms ] 那你說是不是公電腦有什麼大故事,或者說是不是pic,是不是什麼消費性有什麼大故事?
[ 20m15s647ms ] 老實講現在真的還沒有看到,那當然你有看到的聽眾歡迎跟我分享,你跟我講說什麼HP還是他們什麼消費性突然間什麼大拉focus,那聽到這個我當然也覺得非常好,因為就代表市場有更多的故事嘛,可是我們現在其實是沒有看到,所以還是會認為說可能比較偏向是一個它不是有需求去driven的東西,它是比較偏向像是一些結構性的原因去驅動的東西啦,那這個像一些市場前輩他們也蠻常去提醒我們這件事情,就是到底一個東西的漲價跟拉貨,它是因為需求還是它是因為成本端的問題,那這個大家去思考一下,就如果是需求的話,那它就是比較偏向是可能上千或上上千,如果說它只是一個結構性的問題,或者說成本的關係推動的漲價的話,那可能就沒有這麼好,所以大概是這樣去評論一下,但我們還是相信說就是有機會東西都會輪來輪去啦,所以現在可能AI的東西跑得非常好,然後後面可能就跑去一些consumer或者說industry的東西,這個我們後面可以再來觀察看看。
[ 21m13s267ms ] 那最近市場上一個東西也是引起蠻多人的討論,除了說大家都知道說現在他是清天收散嘛,就不讓大家去做更多的融資,那其實我最近有去新開一些戶頭有遇到類似的狀況。
[ 21m23s437ms ] 那我的營業員就跟我講說,如果你再晚一點開的話,這個額度甚至連拿都拿不到。
[ 21m28s127ms ] 這個不是你什麼財力或者說你交易量可以去決定的東西,是它真的就已經沒有額度可以放給你了,然後再來就是像我自己的一些抵押賬號,那它的利率呢也被調升了,我以前都是拿2點多,那已經有券商是跟我講說要調到3,當然低的還是有在2.3,2.5之間啦,可是已經有些要強迫就是說要往上調到說真的沒有辦法,就即便可能我們是好朋友但沒有辦法,公司就這樣跟我講。
[ 21m51s977ms ] 那有有注意到一些這種資金面的狀況產生啊,那有些人會去討論說這個資金面的東西會不會去影響到後續的市場?
[ 21m59s37ms ] 我個人是覺得說應該是還好,應該是還好,那甚至我本來還是認為說這可能在裡面是有很多槓桿的意思,但我後來想到一件事情是,現在其實市場在4萬多點,所以你要想這個券商他們有一個類似那種什麼市足率這些東西吧,反正就是他他是要用你的資本去算說你可以藉出多少錢,但是問題是市值都變貴了一倍嘛。
[ 22m20s597ms ] 所以其實它不一定是讓大家的槓桿變大了,它只是說就是說那個上限是遇到,什麼意思?
[ 22m25s797ms ] 我讓我自己做舉例,我假設去開槓桿的話,我目前最多就是會開到大概就是1.5到1.6倍,我也沒有辦法再多開,多開的話可能那個流動性我自己也沒有辦法去找到可以對應的東西吃下來,除非我全部都買台積電聯發科這種超大的股票。
[ 22m40s627ms ] 那所以以我的案例呢,就是我可以開到1.6,但我現在沒有辦法開到1.6,為什麼?
[ 22m44s877ms ] 因為有些券商跟我講說,這個額度我沒有辦法開給你,即便我這麼多的擔保品,我是可以放進去,然後可以從1.3拉到1.6,你可能再多借我個幾千幾億之類的,但是他直接跟我說我沒有這麼多錢給你借你。
[ 22m55s77ms ] 所以其實在我的角度是,我等於被迫降槓桿哦。
[ 22m58s937ms ] 就是大家會聽到說,這些券商的額度被拿光了,然後想說是好像每個人都把槓桿開高,其實我第一個印象來講,但後來我用我自己的角度去套,我就知道了嘛,其實我還是可以借更多錢的,那只是你現在不讓我借了,你把我鎖住了,你跟我講說,現在我們要去控制。
[ 23m14s357ms ] 所以呢,可能就是說參與的人也變多啦,所以呢,大家把這個額度給分掉,可是對於一些特大戶或者是一些那種動能載來講,他不一定代表他可以去開更高的槓桿,然後進一個更瘋狂的局面,因為他其實是被cap掉,上是被cap掉。
[ 23m28s197ms ] 所以呢,這個資金面的影響在最近也開始出現一些蠻多的討論,那像台股的一些大型的股票,其中一檔受害股,就受害剛前面那個NVIDIA可能要改材料的,那個是很大,很大的一個股票,那個是我們把它稱為是大票的,就是他是幾千億cap的東西,結果他媽他跌停嘛,連續跌停,然後直接進處置,那另外一檔像聯發科,當然兩樣情,他是連續漲停,然後漲到進處置,其實我們就聽說這個是有蠻多外資法人或者這些大買方在那邊幹,然後去找立委,然後打電話進去罵人,就是說,你不可以亂處置東西啊,你那樣處置那麼大的票呢?
[ 24m0s367ms ] 這不是什麼小鬼股呢,這是大票的東西呢,那你把流動性給抽掉的話,你今天抽掉了一個發哥,然後你抽掉一個什麼散熱廠什麼,那你之後如果有一天假設台積電變成標股,你把台積電流動性抽掉,那這市場還要玩嗎?
[ 24m13s97ms ] 所以呢,就是開始有看到一些報導不在討論說,他們會去確認到底這個處置啊,或者說警高股是不是有可能那個機制可以做調整,我在想,這以我們國家政府的一個思維呢,他一定不會想要說,那我們乾脆就把整個限制給拔掉,他應該就是OK,那以後可能市值多大的東西,我們就不會去做限制,因為我們相信說裡面的這個價格呢是更加理性的,它不會像一些那種小型股,有可能是有一些人他狂買,或者說惡意炒作,然後把它弄上去,那所以我需要去幫你放進去注意股或處置股裡面去幫你降溫。
[ 24m43s567ms ] 那所以呢,這個其實在最近市場上也有人在討論啊,這一些大型的股票當它流動性被抽掉的時候呢,會不會後面會產生一些問題啦,那一些法人也開始在思考說,就說一些那種三二廠,它的市值是幾千億的市值,結果它竟然可以就跌到沒有流動性,因為可能漲跌停機制的關係,因為處置的關係,那這其實對大家來說是很害怕的,講說,其實大家都不怕賠啦,你知道賠錢在市場裡面是兵家常事嘛,每個人都會賺錢,每個人都會賠錢,但問題是,你讓我連出都出不掉的話是很恐怖的事情。
[ 25m12s877ms ] 所以某個程度上其實有蠻多人會喜歡像美股這樣的機制,它可能可以一天就跌掉120%30%這樣,但至少你都是可以跑的,你要走都是可以走的。
[ 25m21s37ms ] 那可是在台灣就是有時候會關廁所啊,那像那時候在關稅小板板事件,那時候就真的是蠻恐怖的,因為當時幫大家快速的回憶一下,那時候大家都會講說什麼,你要盡量進去一些熱門股嘛,就是這些有共識的股票,那個流動性來大,那個才安全,其實那時候真的大家是這樣想,可是後來為什麼很多人想法改變,就是因為越擁擠的地方擠越多槓桿,然後這很多的槓桿載在跌停之後,他變成說他跌停跌低根,可能還可以扛,到第二根沒有辦法,他就要被斷頭了,那他斷頭呢就會出現新一波的賣壓,那這變成說,因為本來就已經沒有人在接了,他就必須再鎖一根跌停,所以越鎖越多根,那會出現一些連鎖反應,所以我認為像這波一些大股票然後導致大家去討論說,這個機制會不會有機會要去做一些調整,我認為是好的,就對於後面的整體市場的健全程度呢,都會是一個更好的方向。
[ 26m8s877ms ] 所以最近市場上的這個最主要的議題大概就是這些啦。
[ 26m13s17ms ] 那總之呢,我覺得在接下來的關注重點,當然一些講到爛掉就不需要再說了,就是CPU從可能版一比8,然後一比10,一比2,然後說導致的一些後續的影響,不管是可能的一些可能不管是BNC晶片,然後或者是CPU的本身,那記憶體的相關的應用,然後再來還有其實被動元件大家都注意到說終於全部都噴發了,那當然已經噴發出去了,我們就不用再去做過多的描述,只是可以稍微的注意一下,就是大家都只看到這個MLCC,可是如果你今天有去注意到日本的幾張股票,像是com,那或者com,這個其實是電容的股票,電容的股票也表現得很好,然後像美股這邊的Vshape,然後或者說VPG,這兩家都表現很好,所以呢,被動元件理論上,就是如果我們用產業跟基本面的角度來說的話,我們知道說它就是要缺啦,因為現在我們看到這個需求是非常龐大的,但是問題是,其實大家本來假設是認為說它大概會在2026的下半到2027之間才會發生,那現在看起來是提早去做動了,只是它有可能會類似記停量,不排除,就是說可能前面先稍微動一小波,然後休息一陣子,然後接著才是一波真正,我會這樣去做假設,可是當所有人都提早動起來的話,那有可能就是要要提早去做發生了,那目前看起來就是除了這個MLCC陶磁電容大家也都知道之外,然後現在彈電大家也都知道,以前我都念什麼彈電,打電,因為我不會念,因為我們都是看文字的,所以都是有聽眾跟我講了才知道,對,cap的彈電,那這個鋁電容啊,或者說電感,其實後面都是可以稍微的關注一下,甚至是電阻,電阻可能都可以稍微的去看一下,所以題材都差不多了,我覺得也沒有什麼好聊的,反正現在的行情呢,老實講,你去做過度的基本面分析是沒有意義的,因為反正就是一直噴,它就是一個估值上修,那外加一些漲價連鎖一直去瘋狂的噴射。
[ 27m58s77ms ] 那反而去研究一些新的領域可能比較有趣,所以像我會比較想去關注說是不是消費性這邊或者這些成熟製程有一些機會,那其實我們一直都知道說在事業先進,我自己記得那時候他法說開完,我們就有跟大家聊到說,其實看起來它的狀況不錯,因為它其實是拿到TSM的一個怎樣講,就是技轉,東西是放在他這裡,所以它不會太慘,那只是連電都噴上去,這個我就是有一點意外,所以當整個族群有跑起來的時候,就類似我們那時候去鎖定到可能不管是CPU或前面的一個記憶體,其實都是先看到一個族群性起來,然後接著我們就去做研究,那對的話,那就可以把這個籌碼推進去啦,所以像我自己可能就會比較傾向去研究這一類相關的東西,所以就可能像我自己身邊大哥講的,說不定這根本就不是一個recovery的故事,或者說什麼消費性要給什麼驚喜,而是就是市場上人想法可能也是類似這樣子,一堆那種高在天上的,我不敢買的,那我不如去買一些看起來像是會復甦的東西,反正至少他便宜,至少他在那邊,所以他有可能就當大家可能資金衝進去的時候,又再次的給你一些大回檔,但我覺得往這個方向看可能是還OK的,先稍微的關注看看,然後後面有什麼樣的發現在跟大家分享這樣子。
[ 29m2s577ms ] 好,那這集跟大家分享到這邊,我們加Q&A部分。
[ 29m4s607ms ] 第一位石頭叫做九桃,有超過八行嗎?
[ 29m6s637ms ] 夢公你好好,我已經30歲了,我的父母很愛吵架,即使到長大聽到爭吵生溫的聲音還是會不由自主的害怕,可以請教怎麼做嗎?
[ 29m14s57ms ] 我真的很怕媽媽氣到昏倒,或者爸爸忽然不想忍了,讓事情變得更糟糕。
[ 29m19s807ms ] 那另外也請您幫我跟面後面觀音大佬說,祝我可以早日脫離單身,找一個理想的男友,共創一個可以理性溝通不大好大叫的家庭,祝夢公一家生財好運沒卡掉。
[ 29m31s527ms ] 不是啊,觀音大佬的轄區範圍應該沒有算在這裡啦,你應該是要去找霞海城隍廟,要要找對地方。
[ 29m39s157ms ] 那當然還是希望這個觀音可以保佑一下,然後再講說,聽到父母爭吵聲,其實我小時候也是在一個充滿爭吵的環境長大,我爸的個性是比較急躁一點,那我媽的個性呢就是比較冷酷,那有時候會偏酸啦,所以有時候在他們兩個的一個互動之間呢,我也會覺得有一點受傷,甚至我長大之後,我現在有時候聽到我爸爸講話稍微大聲一點,或者說我甚至只要聽到他們在講話的聲音,我就會開始有一點緊張,或者說甚至是會這麼形容就會生氣,你就突然間會有那個情緒上來,那我也是後來才知道說可能就是你家裡以前會吵架覺得這樣,但是吵架不代表說家裡的感情不好,有時候那就是一種互動的模式之類的吧。
[ 30m17s227ms ] 我其實仔細看我們苗栗的很多家庭,我姑姑家,爸爸家什麼的,大家都在互幹啊,整天都在互幹,那基本上就是說那個個性就是甚至某個程度上是有一點互補啦,所以就一個鍋一個蓋這樣,那我媽就是比較神經大條嘛,他有時候有些事情就真的,像局說你把嬰兒交給他,你下一秒鐘看到他,他把嬰兒在那個瑜伽球上面彈跳。
[ 30m37s317ms ] 你跟他講說不要用筷子餵嬰兒,下一秒鐘他偷看你一下,然後拿筷子餵嬰兒,所以我爸就屌他嘛,我爸罵又罵的很兇,那我爸當然你說這時候就代表說他是一個比較正經的人嘛,他幫忙管制序什麼的,那可是有時候一些很小的小事他也會突然間發大脾氣,那其實我覺得那我我自己我還是有傳承到這樣的一些特性,當然我不會整天靠腰去怪說什麼原生家庭,我知道那自己要修正,但有時候我會注意到說像我們要下樓的時候,我老婆就是拿著鞋子然後到電梯裡面穿,我說你有病哦,你不要在家裡穿,因為有太多時候,我如果動作太慢,你就突然間跟我講說你不想出門的,那我想說這個應該不是脾氣的問題吧,因為在我看來就是我上一秒鐘我真的想出門,我下一秒鐘我就不想出門了,那確實可能跟等待的時間有關,當然我不知道我這樣的行為可能已經影響到他,然後讓他變得是比較緊張的人。
[ 31m22s17ms ] 所以其實我們都要去控制好自己的脾氣啦,那即便可能就說像你跟你老婆的互動就是這樣,我說我們從年輕就在那邊護幹,我們在那邊護操,可是問題是你孩子不知道啊,你孩子就覺得我爸媽整天在吵架,所以我自己也是非常小心這一塊啦,那我個人會認為說,如果真的覺得就家裡的環境可能氣氛不太好之類的話,那就要稍微遠離一下,我覺得每個家庭其實你最終都會發現說,有些東西可能讓你沒有辦法去接受,它不一定是吵架,它可能是一些其他的東西,所以才會一個說法嘛,就是說最好的距離就是可能不知道,你真的要住在一起的話,要上下樓或是隔壁,你不可以說什麼全部都住在同一個空間裡面,因為就是會有一些代溝,會有一點不適啦,所以盡可能離開現場,你說要不要擔心有什麼樣的什麼悲劇或是意外發生,我覺得不用想太多,因為在一起這麼久,其實某個程度上有一些默契啦,那老人家你要去改,那不一定改得過來,或者說改了之後搞不好不知道,就就感覺就不對了,他們就已經是這樣互動很久了,所以一個東西沒有壞掉,不用刻意去修它,大概這樣。
[ 32m15s7ms ] 那下面一位0050唯一真理,夢公五星愛你,夢公大大安,想來推薦PS5新出的,沙羅週期,連我這種射擊遊戲苦手都可以玩得超爽,超過癮,尤其是美術跟音樂,充滿神聖但有瘋狂黑暗的衝突感真的是超讚。
[ 32m30s677ms ] 那最後可以拜託夢公穿普的聲音跟我說,You're a nice person,那謝謝夢公。
[ 32m36s617ms ] 下面一位美股奈米倉AMD Intel,夢公你好,你在節目說CPU類股已經漲到看不懂了,大部分獲利出場,問號不知道。
[ 32m43s467ms ] 我什麼時候講過這個?
[ 32m44s387ms ] 但目前線圖都是右上角也都還在五日線上方,為什麼要出場呢?
[ 32m47s717ms ] 謝謝回答。
[ 32m48s437ms ] 我真的很多時候覺得我們的節目很屌,就一個節目放在那邊,甚至有人去抄筆記,然後大家都可以聽到很奇怪的東西,我不可能去賣掉一個還在強勢進攻的東西。
[ 32m57s7ms ] 那我的心態可能會比較偏向是,我在想,我可能有點類似的就是我現在會站在賣方,我不會再去做加碼,就是怎麼講,有些東西真的在突破上去的時候,我真的會一直點一直點一直點,那可是點到某個我開始去宣稱說看不懂的時候,我就不會再去點了,因為我就知道說就已經進入到不懂的領域就有機會會受傷啦,所以一般我們會站在賣方,所以站在賣方的意思就是說,你可能拉一拉就說你跌破五日線,或者你出一些黑K什麼的,我就丟一點丟一點丟一點這樣,所以站賣方,但絕對不會去把手上好的東西丟掉,這個是違反我們的所有邏輯,好的東西絕對不要亂殺,所以我不知道你是怎麼理解的。
[ 33m29s467ms ] 下面一位阿才牛肉湯,請教感情問題,夢公好和女友出社會五年了,我的年薪135萬,女友不斷的換工作,都是找文書類,只要工作稍不合理就離職,都不滿一年,那提示他要累積職涯,他都說為什麼要忍受,也覺得又沒有要我養,今日忽然覺得他好像沒有把這段關係看得很遠,您怎麼看?
[ 33m48s957ms ] 那我只能夠說,你的女友跟我太太,或是跟A局,就是我妹,他們的個性是比較類似,就世界上真的有一群人,他是,我今天吃茶蛋飯,我也可以過,那你給我龍華富貴,我也可以過,那差別在哪?
[ 34m2s97ms ] 差別在於說我自己不會去主動要求龍華富貴,就你給我的嘛,你不給我其實我還是可以吃我的Uber,我根本沒有差,那如果他是這樣子個性,老實講你真的不能夠對他要求什麼,那只是如果說你是屬於那種比較上進,就是希望說房子要越換越大,車子要越換越大,那這時候就是勢必會出現一些價值觀的衝突,那我覺得你也不用刻意的去改造你女朋友,你這時候就衡量嘛,你到底是愛他多,還是你是希望他成為家裡的經濟貢獻之一,有時候就是默默鼻子啦,就是你自己有賺錢的,你是希望說大家都可以越來越好,那你自己就下去做,所以像我覺得我絕對不會去期待說我老婆什麼趕快幫忙家裡貢獻一點賺點錢。
[ 34m38s97ms ] 我只有一段時間想把他講不好聽,踢出去工作是因為他每天跟我吃醋,我只要可能互動的一些對象,研究員券商的人員,或者怎麼樣,是女生,他就會整天搞事情,或者一些產業的即便那個是我媽媽的年紀,他一樣會想說這個女的他要把你,我什麼想說幹殺小有病哦,那段時間我真的就一直叫他出去工作,可是我們要的不是那個錢,我只希望說你呆在家裡,你就會一直整天煩我嘛,你就趕快出去這樣,那只是那段時間我這樣想法,那其他時候像我不會去想說什麼,家裡今天要去做什麼填購,我希望我老婆貢獻,那當然我知道不是每個人都有辦法像我這樣子去搞嘛,那只是我覺得這是一個目標啦,就是如果說對方他本身也都沒有跟你要求,他不會跟你那邊閒說什麼你的車子太小,你的摩托車怎麼樣,安全帽怎麼樣,還是說什麼家裡要換大一點,他沒有那邊靠北的話,那他其實要去過一個粗茶蛋飯甜蛋的生活,我認為是一點問題都沒有的,所以嚴格上來說他沒有錯,只是你們可能不適合,那這就全衡一下啦,因為你會發現說一段感情呢,你不可能所有東西都是適合的,一定有些不爽,像我整天抱怨我老婆愛吃醋嘛,我老婆也會抱怨說這個人是very fucking aggressive嘛,那可是我們還是待在一起啊,就你抱怨歸抱怨,可是你發現說這個人可能還是最適合你的一個選項啦,那我知道讓你說就是像我自己家裡就有好幾個這樣子的人,所以我妹那時候不是講過一個很經典的嘛,什麼以前工作叫養家活口,現在工作叫實現自我,所以不爽就真的不做啊。
[ 35m57s327ms ] 他他甚至他也不要錢多啊,我只要輕鬆,我只要快樂,我剛剛講說,你這個觀點我那時候不是有在節目跟大家分享,我叫他趕快去開槓,我說你到底在幹什麼?
[ 36m4s47ms ] 你開槓,你報倉,我幫你補,我會先罵你一頓,跟你說你為什麼會報,可是呢,你不要說我慢,你要快一點,我可以幫你拉一把,我可以當你的這個就是有點像是說這個安全港啦,你出事情我會照你啦,因為你那個部位這麼小,老實講,對我來說小事情啦,我可以幫你快一下,你就快一下。
[ 36m21s637ms ] 他只會跟他說他不要啊,就是有這種人啊,真的有這種人啊,所以不是說什麼每個人都是money money money之類的,所以這個你自己要要認知一下,我覺得他沒有錯。
[ 36m31s47ms ] 下面一位罵張,拜託夢公幫忙,留言密碼二,夢公你好,528是一位在澳洲幫助我很多時候的貴人,也是我朋友,也跟夢公的英文名字一樣是MK,小軍的生日,我說他禮物,只是他總說不用啦,我只知道他是你的忠實聽眾,能拜託夢公跟他道聲,生日快樂,謝謝,我們祝在澳洲的小軍生日快樂。
[ 36m50s67ms ] 下面一位地方人氣116。
[ 36m53s297ms ] 這是什麼很像以前那種社群聊天室的ID,幫老公留言,pick me。
[ 36m57s717ms ] 夢公你好,老公是剛入社會就聽您節目的老愛粉,也因為這樣節目在股票中存了一筆不錯的數字,謝謝大家一直來的大方分享,讓我們這些外行仁也可以穩當的在股票上面賺點零用錢,那另外老公從幾個月前開始會做點尿尿,這個部分真的是要感謝和您,希望指男橋的神奇魔力可以繼續感化指男們,那最後老公去年生日願望就希望能夠收到大家祝福,加上前陣子參加鐵人三項順利完賽。
[ 37m24s487ms ] 那可以請大家用Lisa的聲音祝福,這我真的沒有辦法,5月9號生日的桃園柯振東生日快樂,三鐵完賽你超厲害的,謝謝大家,祝您全家幸福,也祝你們幸福平安快樂。
[ 37m35s67ms ] 下面一位摩薩飛高高,特薩飛高高資產配置。
[ 37m39s297ms ] 大家好想問資產配置,目前的股票資產68.6%,現金定存31.4%,會不會太保守?
[ 37m45s477ms ] 我股票資產大部分買大盤,90%有一些題材鬼股,那每次都說下來要現金加碼,但都買一點,結果台股就一路往上買不下手。
[ 37m55s837ms ] 我個人是這樣覺得啦,就是其實每個人都有自己的資產配置跟習慣,你不用去太在意網路上或者是我節目會跟你講說像我都會講說我自己的錢全部放股票嘛,那但是你知道我們聽眾有些他不一定這樣做,可是沒有問題啊,就是每個人都有自己的一些想法,那如果今天去把我的想法強加給你,你可能就是每天晚上都不用睡覺了,就說你這30幾%現金,你直接把它丟進市場裡面,你可能晚上就會一直去想它,你可能就是白天上班的時候就會想要把盤打開來看一下,因為你現在說的身價都在裡面了,那可是對我來講呢,其實當然我是愛看盤的人啦,可是我知道我自己的心態有一點像那種捨算的人,雖然我其實真的很難死掉,因為我部位上是相對分散,但我知道就即便我今天可能被連續鎖個幾個跌停,那那一起下去嘛,他媽大家實幾死嘛,到差,你不要亂賣是不是?
[ 38m40s487ms ] 沒關係,大家也下去,我還跟著一起鎖跌停,就是我有一種那種反正老子命都不要,你到底要怎麼跟我玩,那種感覺,所以我會覺得說我錢放在股票裡面沒有問題,只是當然不是每個人都是我這種心態嘛,他就會覺得說他不想要在盤不好的時候,然後在那邊算說什麼今天會不會加滷蛋,那如果說我今天有一筆餘裕的錢,像我自己身邊有些朋友是在每年年初的時候,他可能就會先提領一部分,就拿出來說這是我今年要花的錢,所以呢,他一整年都不用擔心說因為市場的變化,那他的生活的習慣要去做一些改變之類,那其實很多改變也不定說你真的窮或什麼的啦,那就只是你的心態上就受影響了嘛,所以其實整個資產配置也要去考慮自己的心態跟耐受度的問題,那我覺得如果你這樣子做沒有問題,你不需要去做任何的改變,你真的不用去追求說什麼我這樣子還不夠,我這個現金要說他甚至要槓上加槓,因為你說他之後你下個問題就是那你要不要去買什麼正惡,你要不要去槓上加槓,那就是每個人有不一樣的一個選擇啦,所以不要太多。
[ 39m31s57ms ] 下面一位比賽跌了,留言密碼test123,單身一陣子,最近交女朋友了,不過被PIP準備要裁員了,難道這就是等價交換嗎?
[ 39m39s597ms ] 那感謝最美wenwen不離不棄的陪伴,那夢公可以幫我跟觀音許願,如果面試上了我就捐半個月的薪水,祝大家平安健康。
[ 39m48s777ms ] 那這個就是一定會上了,那下面一位台中南上加南。
[ 39m52s227ms ] 請大家照顧小孩是怎麼拿捏買禮物的分寸呢?
[ 39m55s147ms ] 會有一種只要花一點錢小孩就可以獲得超大的快樂,但又怕寵壞。
[ 39m59s597ms ] 那另外一個想請問大家會不會覺得買ETF賺錢的快樂感遠低於個股?
[ 40m4s277ms ] 好,那首先那個買禮物那一塊呢是真的比較怎麼講,難以拿捏,就是甚至是連我自己最近都剛被我老婆臭幹一頓,那大家都知道說我會帶我的兒子去打美戰star嘛,那基本上就是整天都在美戰star那邊玩,有的沒有的東西,那很多時候呢,我兒子他就是說他今天可能遇到超夢,就是它裡面的卡片有分白卡跟黑卡,那黑卡就是比較好的,那孩子也都看得出來嘛,他覺得這個很酷,他想要,那他可能打這個機台有時候會抓到,抓到就感覺他非常的開心,可是有時候沒有抓到,一次沒有抓到,兩次沒有抓到,第三次可能就開始哭,啊爸爸我真的很想要這個什麼的,為什麼這機台這麼壞,為什麼他不給我,你還要教他說不對機台生氣。
[ 40m45s37ms ] 那所以這時候就想要給他一個驚喜,就去買他想要的那張卡片給他,那後來你看到你買這個卡片給他,你想那一個卡片,他媽正版也就幾百塊,就是你用課金去找玩家買,就這麼便宜嘛,所以我就很常一直買給他,哦他看到甲鶴人,我買給他,他看到那個menu上面有一些卡片他沒有看過的,即便這個機台對戰也都沒有遇到過,但因為他看到他知道他的存在,他說他要,我就一直都會買給他。
[ 41m7s267ms ] 那以前都是可能兩張兩張這樣子買,我也沒有想太多啦,然後後來有一次我們跑去家樂福那邊的機台打的時候,那遇到一個老哥,那個老哥一看都知道說,就很像那種台北地下街,很有個性,他自己在他自己的世界裡面。
[ 41m20s777ms ] 你在台北地下街看到那種戴手套那邊玩那個音樂機台的,然後那個老哥就是戴一個全罩式的那種耳機,那一個人在靠兩個機台。
[ 41m27s927ms ] 我那時候還想說,我在那邊排隊,他會不會讓我玩?
[ 41m29s907ms ] 他會不會不讓我玩?
[ 41m30s627ms ] 因為他已經進到他自己的一個絕對領域之類,但他很nice啊,他還是用斜眼看到我們,然後就OK,時間到他讓我兒子打,那我兒子打一打之後呢,他把那個卡牌拿出來,然後他看到他就說,怎麼全部都是黑的,你的卡都很好哦,爸爸你看我這邊,他就把他那個卡牌打開,他說,這邊有有很多卡啦,因為我每天都在打,我已經花了可能好幾萬在上面,有時候我會想要回一點,我這都是正版的,然後我都有裝保護套,那不然就他可能缺什麼,你就你就從我這邊買,那我可能會賣的比較貴一點,但我覺得一定是正版的,然後我說那你要賣多少錢?
[ 42m2s157ms ] 然後他跟我講,我還要忍住不笑,你知道嗎?
[ 42m3s637ms ] 他說他什麼比較貴一點,他媽你你賣我十幾張黑卡,然後才什麼幾百塊,你知道我在網路上買他一張就三五百塊,甚至最貴的會到1000塊嘛,然後他那個我一看就知道是正版的,他他賣我一個超級便宜價格,我還要忍住不笑,我還要跟他講說,不用找了,這個你真的太好了,然後他還要一直送我東西,那就是因為說這個人很nice,然後他又賣得很便宜,所以我就一次掃台,把所有的黑卡,甚至他有的,因為他有時候會弄不見,像他上次那個甲鶴人弄不見,在那邊一直念念很久,我就把他所有黑卡嘛,這些全包,然後回來我就跟我老婆說,你看全部都買給他了,你看他是黑卡富翁什麼,然後我老婆就直接面不改色就噴我說,你小時候如果你爸爸這樣做的話,你就失去一切的快樂。
[ 42m42s67ms ] 我才意會到對,我確實也在我的節目跟大家分享過,就是甚至前一兩集那時候聊到那個民道講的,他說他從可能沒有錢到有錢那個階段就最快樂了,這是真的,就是你自己終於有辦法去靠自己贏得一個東西,像我那時候去打工,我賺到我第一筆錢,我買了一把泰勒的吉他,18000,就是baby小泰勒的,那個我到現在都記得,但不知道,我就身為一個爸,我突然覺得我很糟糕,因為他這些東西他,就你跟我約要的話,我給你可能可以,我就一個一個給,你有好表現我給你,我認為這是OK的,所以這位聽眾,如果他有跟你約要,他要很久,他透過好表現可以獲得,我覺得這樣就還OK了,所以千萬不要自作多情,跟不知道,就是太over,然後直接把一整套都說,爸爸知道還有更酷的,全部給你,因為這個遊戲對他來講可能意義就不大了,就是他可能下就只會追求說他只要這個黑色的卡片,而不是去玩遊戲,然後去擊敗王,拿到卡那樣的一個感受,那所以這個真的要非常的注意,我老婆提醒我之後,我才想到我自己在節目跟大家講過這件事情,我怎麼自己就忘記了,因為那時候可能只是遇到一個熱情的買家,又賣得很便宜,我就媽的全收包櫃,那可是我不知道,我這個可能會破壞孩子的一些,我覺得他那個腦迴路都會受影響,那所以以後我會非常的細心,就確實就是他有跟你約要,要很久,那透過好的表現可以獲得,我覺得這樣就很OK了。
[ 43m56s67ms ] 然後再講說,會不會覺得買ETF賺錢的快感遠低於個股?
[ 43m59s37ms ] 會,所以其實我自己個人是還蠻喜歡交易的啦,就算你可能今天跟我講說買某些東西,你放著,那那個績效不會輸給我自己交易,我覺得我還是會去交易,就那是怎麼講,就賺錢絕對是最重要的事情,可是對,研究產業,好玩,扣公司,認識一些交易圈的朋友什麼的,我覺得還是蠻有意思的啦,所以那個是個人一個驅捨啦,那我我確實想法是這樣沒錯。
[ 44m22s347ms ] 那下面一位永禁謝信答,祝世界永禁。
[ 44m26s767ms ] 他上面放三個水果的emoji,第一個什麼,第一個青椒吧,第二個是椰子,焦野,第三個是櫻桃,焦野桃,MK愛你,那上面說我不會吃的蔬菜,就這樣拜,我還以為他要留什麼暗號給我之類的,那下面一位Daniel19,留言給符合國中的李同學,認識20年的老朋友,今天是生日,真的要祝你生日快樂,感謝夢公讓多年後重聚的我們聊到彼此的近況的時候,那好同學透過你的節目,這幾年的遭遇還有公司都聊落之長,那只因為這家公司在國外的節目有認真的提到,沒有想到透過夢公可以讓我們多年後見面,一點都不陌生,夢公到底是怎樣神奇魔法,哈哈哈,謝謝夢公,李同學生日快樂,可以唱個生日快樂給我嗎?
[ 45m7s577ms ] 祝你生日快樂,祝你生日快樂,祝你生日快樂。
[ 45m12s247ms ] 對,就是我們的節目呢,我覺得蠻有趣的一點是,蠻多聽眾都會跟我們說,這邊有點像是一個,就是對他們來講,有點像對答案啦,因為蠻多人,就說我們聊到的一些IC design,一些fab,然後或者是一些零組件,他們在裡面是做某個 project,然後他也就說這個東西量很大,然後co name是什麼,可是他不知道他的終端是什麼,然後到我們這邊就黃南大悟,突然知道是什麼東西這樣子。
[ 45m32s827ms ] 那又人會在我們節目聽到一些東西之後,然後就跑去投履歷之類的啦,所以對,這個節目確實有時候會有一些意外的發展啦,那可以讓大家重溫舊夢,我覺得也是挺好的,那祝他生日快樂。
[ 45m44s877ms ] 那下面一位W底線YC,讓老婆不再厭惡公仔的方法,上集聽MK大在講老婆一直覺得公仔有東西,於是我就在IG私訊留言,希望可以幫我上忙,謝謝MK大在節目上對股市的分享,讓我這個小白收益良多,非常感謝,只是呢,這個IG的私訊是真的還蠻多的啦,特別是有時候去PO一些這個超級變變變,一堆人都整天tag我什麼那個誰又像你,那個誰又像你,反正長得像gay,那種最典型的裝甲車給,就是比較有一點,也不一定白白,就肉肉胖胖有流鬍子的,然後可能剃個什麼寸頭之類,每個人都會tag我,然後這種我都是我只要把它轉發都超多人會留言一直在那邊笑,我可能發現我也蠻喜歡給人家笑的之類,所以就就蠻的,就是被洗掉啦,所以就那個我應該是沒有辦法找到,但非常感謝你的建議。
[ 46m31s7ms ] 下面一位Anita,好運噴發到月球go go,首先先感謝夢公有這個平台,去年的時候留言成功,今年一定要留言的,祝好友甜牛奶5月14號生日快樂,好運爆棚,那今年一起去了富士山,晚上一起聊天吃飯的日子,想到都覺得很開心,讓我們一直開開心心的胡鬧下去,希望你們平安幸福。
[ 46m50s57ms ] 下面一位尤卡馬來,優質好節目五星好評奉上,感謝夢公無私的分享,讓我跟著賺錢,藉助林口夢公好人氣,目前跟老婆積極被運中,祝我們有天可以加入聶軟聯盟,謝謝。
[ 47m1s637ms ] 今晚受孕,下面一位想留言成功的人,夢公大我愛你,那親愛的夢公你好,我是名字前面跟你一樣,又是同樣星座的小人,那每次看到你這麼厲害,我都與有容言,夢公大是我的偶像,我的小孩兩歲半是女兒,這個不一樣,那這次聽你,每次聽你分享家長文都很有感觸,非常感謝你的分享,今天是我第一次留言,希望可以被成功的念出,今天留言是希望夢公大幫我像觀音大哥許願,今天可以考上正式的教真,這樣就可以專注的陪伴小孩,如果我能夠考上今年的正式教真,我會捐出我一個月的薪水,給失親兒機構跟浪浪機構,那希望夢公幫忙轉達,愛您。
[ 47m40s297ms ] 後面一個三,這個不用轉達,因為就坐後面就聽到了,如果大家覺得觀音很靈驗的話,不知道,你們各地有觀音廟啦,觀音是很神通的,你搞不好找在地的觀音廟也可以處理,那希望你會上教真。
[ 47m52s207ms ] 下面一位與Sandy老師分手的暈船仔,兄弟的小三們,希望我的兄弟們都可以跟小三好好的在一起,常看到我的兄弟們跟小三吵架,我很難過,早子你們可以不要再吵架了嘛,想起夢公大祝我的兄弟們都能夠跟小三好好的在一起,不要一直吵架,祝夢公每次做電梯都沒有別人。
[ 48m11s457ms ] 這個祝福真的蠻需要的,我是真的聽到後面有腳步聲,然後趕快一直狂按關門那一種,那如果說對方加速趕上,然後被對方對到眼睛的話,我還是會把門按開,可是我心中是死灰的感覺,你好,你好,你就趕快關門,或甚至是我有時候看到電梯已經在移動了。
[ 48m26s737ms ] 你知道我都會想說,我就不會去按,下樓,就說電梯同樓上下來,我就不會去按下來,因為我這電梯裡面可能有人,即便他有可能是要下去接人上來的,但我知道可能有人,我就是不要按,為什麼這麼多人喜歡,你看到我,然後就跟人按下來,我現在講的不是說那種辦公室,因為辦公室電梯沒有辦法,那大家在進出,就家裡的電梯,不知道我都會閃人家,可是好像很多人都不閃,下面一位林口大吉吉,夢公好帥,嗨,夢公,請問對K財報以及未來展望有什麼看法?
[ 48m52s997ms ] 中間被洗出去過。
[ 48m53s597ms ] 這個記憶體沒有什麼好講,記憶體就是非常好,它就是非常好,那只是在前面,你也知道說就是台灣或者說美國的記憶體,那時候都遇到一些怎麼講,就開始大家會傳些逆風啊,是不是價格已經漲完或什麼的,所以那時候股價表現也不好,然後就有很多故事在那邊運作,然後是後來下美國都全出去了,那台灣呢,我感覺是在射出的邊緣啦,那記憶體的各方面展望跟目前的情況都還是是好的,那只當然這股價已經反應到哪我不知道,那我自己本身下記憶體我一直在美光啦,那台股我早早就被洗掉了,那希望你可以繼續搭車快樂。
[ 49m22s27ms ] 下面一位,Nicolelin,五星吹吹留言成功,男友陳博到70歲,夢公大大你好,我跟男友都是公務員,你的忠實聽眾,那謝謝夢公的節目讓我們在股票操作上越來越有心得,就希望你可以用穿的聲音幫我跟男友說,不知道,這太難了啦,焦慮的時候多想想我,不要再把自己手摳到破皮,不然即便到加樂比還摳摳手感也會不好。
[ 49m44s127ms ] 那就你把它摳,那說最後祝您一家大小與狗狗都平安健康,績效大爆射。
[ 49m49s467ms ] 那希望這兩位朋友呢,可以這個透過投資呢,那最終就快樂的到加爾比亞上面去,因為上次已經跟大家分享,我現在的這個人生目標就稍微有點改變了,我不會覺得說我想要去加爾比亞來靠槍,即便那曾經是我講過的話,但我就說隨著人生階段的改變,有些事情真的會慢慢的改變,以前你想的是這樣,你你的夢想的那種樣態是這樣,可是你你到某個時間點你發現你下樣態要不一樣,那我昨天跟幾個這個投資的好朋友吃飯,那我們就有聊到說,因為有一位朋友他現在在學黑管,我覺得蠻有意思的啦,就是這個也是我現在想要努力的一個方向,包含說去學一點點的紅酒嘛,我是沒有去上什麼紅酒課,但是我就是直接就是砸錢,然後反正你們講的屌,我就一直去喝一直去喝一直去喝。
[ 50m30s627ms ] 那像這個我就蠻喜歡的,然後跟一直去打網球,我喜歡,然後跟下教練的這個寬冠節,當然可能太多的時間就被我排擠掉,因為人的時間是有限的,但其實我還蠻喜歡這種有累積感覺的東西,因為我們昨天就聊到說,其實你後來發現說這個時代的大家其實生活都過得還蠻不錯的啦,你真的要用砸錢買東西的話,其實你怎麼講,就只是存久跟存短的一個差別,大家都可以辦到,那唯一一個難以取代,然後跟讓自己會很有踏實感,不會覺得說很容易被撕裂洗掉的東西,就是累積到自己身上的東西,所以現在我一直想去做一些累積到自己身上的東西,而不是某一種就是直接怎麼講,就是說很很很直帥,然後跟很明顯的這種形態,就說加比來靠槍,你就是有錢就可以辦到,對吧,那可是你把網球打得很好,你把黑管吹的很好,你學會,你學會調酒,你學會什麼,那個是你你不一定是砸錢就會辦到,那需要持之以恆的練習跟品味的累積,所以現在很注重這種累積的東西啊,但這是我改變了,我不確定大家是不是這樣,那還是祝你可以在加爾比來打槍順利啦,拜拜。