[ 0m0s400ms ] 歡迎收聽古癌,我是蒙公,本集節目由善存葉黃素贊助。
[ 0m4s30ms ] 通勤路上用手機跟盤到公司繼續用電腦關注股市,晚上還要緊跟美股盤式,你也是整天無法離開3C嗎?
[ 0m11s670ms ] 投資底財更要投資健康,記得愛吃葉黃素做好有神保養。
[ 0m15s740ms ] 葉黃素三大選購關鍵跟你分享,一,跟選股一樣需要有數據支持才安心。
[ 0m20s960ms ] 善存葉黃素成分經研究,不只三週看見不同,還有超過百篇科學研究發表。
[ 0m26s390ms ] 好吸收的葉黃素才不會吃了個寂寞。
[ 0m28s760ms ] 善存油利型葉黃素好吸收高17%,加上獨特液態膠囊,天天吃葉黃素濃度提升10倍。
[ 0m35s660ms ] 時間就是金錢,善存用專業保留純粹。
[ 0m38s490ms ] 葉黃素原料萃取是天然萬獸局,一天一顆輕鬆補充20毫克,效率做好有神保養。
[ 0m44s120ms ] 現在還有全新推出的善存葉黃素精華洞,適合一水亮配方葉黃素與玉米黃素,五比一黃金比例添加,含蝦紅素與花青素幫助精量有神,滋養補給。
[ 0m55s590ms ] 果凍QQ酸甜好吃,方便攜帶,出國也能夠輕鬆做好保養。
[ 0m59s670ms ] 古來獨家默默現時優惠,善存葉黃素液態膠囊二入組直接打85折。
[ 1m4s460ms ] 註也再加碼送善存維他命C30定一瓶。
[ 1m8s150ms ] 新品善存葉黃素精華動,二入組現折400,現在不進場真的虧大。
[ 1m13s10ms ] 這麼好康還不手刀買進,做好有神保養,精準投資不在股海茫茫。
[ 1m17s310ms ] 詳細資訊放在資訊欄,有興趣的朋友走過路過千萬不要錯過。
[ 1m21s90ms ] 好了,天氣變得超級熱啊,我看一下天市已經正式到來,請大家在外面運動的時候要比較注意一點,因為其實我在過去的數個月呢,就是瘋狂的在外面運動,我現在發現我的本業是運動,而不是做股票或是什麼家有的沒有的,甚至不是當一個好的身父。
[ 1m36s900ms ] 那每天花最多的時間就是在外面瘋狂的運動,那因為這樣子就體重是降的還蠻順利的啦。
[ 1m41s900ms ] 那當然在昨天跑去打網球呢,是第一次打到,就下午三點半的場,那打到跟教練說,最後面的15分鐘直接跳過,因為再打下去的話感覺要出事了。
[ 1m50s990ms ] 那個太陽曬到已經很像是以前在屏東大武營做閃訓的時候,那其實那時候我覺得蠻屌的是,因為知道說人的極限真的是可以超出來的,一開始去大武營閃訓的時候,真的是好幾次都覺得自己快掛了屌。
[ 2m2s980ms ] 那在部隊很好笑,他都會給你一個喝水小卡,反正強迫大家你要喝水,因為怕會有人中暑之類的。
[ 2m8s410ms ] 那一開始呢,會覺得曬到頭昏腦脹,沒有辦法動,可是最後面真的都習慣了,那你放假回家就會發現,那個鋼盔的痕跡,那個已經曬在你的臉上。
[ 2m16s310ms ] 那這次就有點像是說要重新回到部隊那種,就是一開始狂曬太陽,那已經注意到說身體可能撐不住的一個狀態。
[ 2m23s550ms ] 那因為我過往對自己的方式都是屬於,像我會跟A軍講說,你對自己就是要夠狠,什麼叫做夠狠呢?就你研究就就是做到後面,做到最他死。
[ 2m32s420ms ] 晚上睡覺呢,不用睡了,吃飯,啊,跳過幾餐不會死啊,我每次看到那,我早上已經什麼,中午什麼,我就想說,幹嘛,真的是草莓足之類的,反正就心中會有這樣子的一些想法,對自己的自我要求呢,可能是屬於比較嚴格一點。
[ 2m46s80ms ] 那像我一開始去做技能性訓練的時候,那教練也跟我講說,你做到這邊,只要會有酸痛或什麼,你要跟我講,我們就立刻停下來,我直接跟他講說,不要,我要做到死。
[ 2m54s550ms ] 然後他就一臉傻眼說,沒有,我們真的不用做到死哦,因為做到死不會讓這個效果更好,所以呢,就最近在教練的調教之下,我覺得自己有稍微收斂一點,對自己的身體也更加照顧,也知道說晚上要念故事,所以不可以掛掉。
[ 3m7s340ms ] 所以那一天當我開始發現說,我已經被曬到,有一點覺得眼冒金星的感覺,我就跟教練說,我沒有辦法,他直接回家。
[ 3m14s600ms ] 然後跟教練說,以後如果不是四點半以後,或者說一大早的話,可能真的都沒有辦法,夏天真的到了,所以請大家要注意自己的身體健康,因為我在講說可能有些人也跟我一樣,你現在為了要什麼減肥或什麼的,你也是拼了,可是我覺得現在天氣真的開始改變,還是要注意自己可能不要被太陽曬到直接掛掉。
[ 3m30s540ms ] 掉之類的。
[ 3m31s520ms ] 那最近有一個非常有趣的新發現啦,因為我的孩子呢,就是每天,大兒子,他都要我們帶他去打Meza star。
[ 3m37s810ms ] 那我自己是覺得說,反正有這樣子的一個娛樂也蠻不錯的啦,很像自己小時候會去打什麼格鬥天王之類的,反正就是那種大型的機台。
[ 3m44s610ms ] 那以前小時候呢,就是放學最高興的時候,就是跑去我們小區附近有一個,我們把它叫做棺材店,因為他隔壁就是賣棺材。
[ 3m51s670ms ] 那它的門口有擺一些雞台,那裡面就會放一些那種一塊錢的糖果各式各樣的,然後還有一些那種像什麼放屁包,不知道小時候有沒有玩過,反正就是一個像是鋁包裝的,還有什麼塑膠包裝,反正就是看起來是亮亮的一個正方形的小包。
[ 4m4s930ms ] 那它裡面會有一個就是你從外面摸像是一個乾燥劑的感覺,就一個小小的一顆東西在裡面,那你把它捏破之後呢,這個小包就會開始膨脹,然後它就會爆炸。
[ 4m14s580ms ] 那以前小時候就很喜歡玩這個東西,然後去打機台,我覺得那個是可能不知道,就小學可以想到最美好的回憶。
[ 4m20s550ms ] 所以就會覺得說,現在可以參與孩子陪他去打電動,是蠻好的,因為他一定會記得這一段,心中就會覺得非常的踏實。
[ 4m26s870ms ] 那只是呢,他有時候會非常過分啦,他就是可能一天都要要求要打到什麼五到十場之類的,我們會去控制他,不可以打太久。
[ 4m33s100ms ] 但有時候他可能今天我去上一些才藝課,他就沒有打到他要的場數,所以他回來就會開始鬧脾氣。
[ 4m38s930ms ] 那有時候我們會想說,反正就投降一下,帶他去打一下,可是呢,有些時候又會覺得隔天要上學,所以不能夠這樣。
[ 4m44s700ms ] 那像那一天呢,就是因為我們已經注意到時間已經是太晚了,所以呢,他姑姑就跟他說,那不然我們在家裡自己打。
[ 4m50s670ms ] 那在家裡要怎麼樣自己打呢?就是你要把那個氣氛做足,就是大家還是會把這個卡牌拿出來,然後接著呢,還是會假裝說,現在要比誰可以先攻擊,所以誰點的比較快,然後手在那邊按桌子之類的。
[ 5m2s70ms ] 那他姑姑就是效果組的啦,就是為了要把這個效果做的更加真實呢,非常的投入,那同時呢,去找了一下網路的配音出來。
[ 5m11s400ms ] 因為反正就是打那個機台的時候,你會聽到一些寶可夢的聲音,可是它跟以前我們小時候去接觸的那些寶可夢不太一樣,就是小時候我們知道說,像皮卡丘就是皮卡皮卡嘛,妙蛙種子就是種子種子嘛,閃電鳥就是閃電閃電。
[ 5m21s830ms ] 幹其實超低能的,就是反正他就是發出他自己是什麼的那個聲音。
[ 5m25s230ms ] 那當然Meza star的機台呢,當然皮卡丘還是皮卡皮卡,可是其他的它都是某一種特殊的音效。
[ 5m30s300ms ] 那其實聽起來都很類似,特別是我們平常在Meza star機台裡面打的時候,因為又很吵嘛,那隔壁小朋友在那邊狂敲之類的。
[ 5m36s920ms ] 那所以你根本就聽不到那個音效的聲音,就是在我看來,我只知道說,反正就是寶可夢出來,他會叫一下,那我也不知道那個叫是有意義的。
[ 5m43s460ms ] 那就直到這個姑姑把這個手機拿出來,然後開始去放一些音效,就對應的音效。
[ 5m49s260ms ] 那他一放,就發現說,諾亞立刻就知道這是什麼寶可夢。
[ 5m53s200ms ] 那他就開始隨便亂點一些,然後就發現說,他每隻竟然都知道。
[ 5m57s70ms ] 就是在我們沒有刻意的訓練他之下,那可能他每天去打個三場四場的Meza star,他竟然把那些聲音全部都背起來了,那這也可能是某一種音感,因為像我自己的話是從小有去學鋼琴嘛,所以我都聽得出來,反正我在鋼琴上面按什麼鍵,我都會聽得出來,那吉他也聽得出來。
[ 6m12s80ms ] 可是也不是說那種真的超強的絕對音感,就是可能有人講話,類似那什麼小尾巴,他不是可以把一些人那種對話的東西直接變成是鋼琴上的這個音調把它彈出來。
[ 6m21s630ms ] 那像這個我是沒有辦法做到,可是我去聽鋼琴,去聽什麼弦樂器或是吉他,我聽得出來那是聲音。
[ 6m27s830ms ] 那我相信我孩子就是可能耳朵也是蠻不錯的,因為我們可能放一些音樂,當然這應該很多小朋友都辦到,反正就是你放音樂,你可能放一秒鐘,他就立刻知道是什麼歌。
[ 6m35s750ms ] 但這個因為自己也會嘛,就覺得沒什麼了不起的,可是寶可夢這個是我當發現說他會的時候,我自己就在想說,他到底是怎麼樣聽出來的。
[ 6m44s140ms ] 那當然我就有上傳一個影片到臉書上面,那蠻蠻多聽眾也覺得說很傻眼,就是他怎麼可能都知道那是聲音,因為他那個聲音其實都很相近的。
[ 6m53s60ms ] 所以他可能是不知道,就是找到某一種pattern,或者是真的就是印記,因為你知道小朋友的記憶其實都蠻不錯的,他們可能就是印敲,然後把它背下來。
[ 7m0s690ms ] 當然當下呢,真的是我覺得,雖然其實已經有蠻多這樣子的一些時刻了,當然只是第一次就覺得我是一個非常驕傲的身父,就像有一個聽眾在下面留言講,他說,拿著手機的夢公下一定是非常的驕傲在那邊微笑,完全打對,這真的太驕傲了。
[ 7m15s470ms ] 我就覺得說,哇,我兒子會一個蠻了不起的事情,因為老師講,因為我前面對孩子真的都沒有什麼特別的期待。
[ 7m22s750ms ] 然後外家其實像我孩子的同學,有些你真的是從小就可以注意到說,他們可能是數理的天才或什麼的。
[ 7m30s120ms ] 就說我們去玩一些那種實習片,那我的孩子怎麼樣玩就是把一堆三角形片在一起,然後說這是一個披薩。
[ 7m35s930ms ] 他媽他玩了幾年都還是在拼他的披薩,最多就是可能披薩換個顏色。
[ 7m40s410ms ] 那有些孩子呢,他就是拿到這個實習片,他就可以把它蓋成是一個城堡,或者他就可以做一台車子,就是你就知道說,反正每個小朋友有不一樣的點,那之前跟大家分享這一段是講說,我還跟諾亞講說,以後你那個朋友他要做什麼,你就記得去投資他之類的。
[ 7m53s660ms ] 我們不一定自己什麼都要會,但是我們都要上到車,這個是我們可能做股票的一個訓練。
[ 7m58s900ms ] 那我也不知道聽不聽得懂,反正我就跟他說,你要記得,那個朋友又要幹什麼,你就是跟著他一起做對。
[ 8m3s940ms ] 那反正這是第一次,就是我真的覺得說,我孩子好像會一點,就是可能他雖然不一定是有那種,就是以實用主義的角度來說是有用的一個技能,但它確實就是證明了他的耳朵可能在那還蠻厲害的。
[ 8m15s430ms ] 所以一瞬間就大受感動,然後就跟姑姑,那還有像身邊那些朋友就放出一些訊息,就跟他說,現在趕快去找,看哪一個什麼老師,還是林口在地有什麼的。
[ 8m26s730ms ] 反正我要非常厲害的鋼琴或者是什麼吉他音樂老師之類的。
[ 8m31s180ms ] 那重金禮聘,不管他在哪裡,反正呢,請你來上課,那我希望可以在他耳朵的部分去訓練他一下,當然去聽得出來Meza star寶可夢的聲音,不代表說他就會音樂嘛,但我總是要從某個地方開始,就是你注意到說,他的耳朵異常的靈敏。
[ 8m45s380ms ] 雖然之前就已經知道說,像有時候他發出聲音,他會直接把耳朵摀起來,因為他沒有辦法聽到太多聲音,就就類似我啦,那因為我小時候也是有這樣的一個症頭,當然可能小時候你你這樣少白痴,你把你一巴掌嘛。
[ 8m57s70ms ] 那現在我們就是比較開放的心態,那知道他耳朵敏感,有時候就會順著他,他就會發現這樣不要去刺激到他之類的。
[ 9m4s410ms ] 那只是現在就發現說,他可能真的聽得到一些特別的東西。
[ 9m8s290ms ] 當然也有可能我們家長自己想太多了,但我們有自己去比對一下身邊一些小朋友就發現說,OK,他可能這一點真的是有他的天賦之所在。
[ 9m15s250ms ] 所以就希望可以去,不知道,就是把他的耳朵練好之類的,就既然我已經知道說有線索了嘛,那我就是從這個地方開始,那他可能就說叫他去學鋼琴學吉他,他不一定會,但至少總會找到一個方向,那希望就是把它往那個方向去推看看。
[ 9m29s440ms ] 不用逼的方式就是,我已經知道說你這邊有天賦,那我可能就是往這個方向稍微去訓練一下,因為最近其實跟網球教練聊天也蠻有趣的。
[ 9m35s440ms ] 我就是去問他說,以前我知道的網球的神仙們,就是什麼費德勒、納達爾嘛,然後什麼喬克維奇。
[ 9m43s350ms ] 我說現在還是這些人嘛,他說,兩個已經退休了,然後剩一個還在打,那也是老將,就隨時都要退休,然後現在下一代的是怎麼樣啊,他們身高很高,跟以前的老將不一樣,什麼以前185就很高,然後現在可能有些190,200,然後速度還超快,就是以前是那種很高,然後速度就慢,現在他是給速度又高又快,我就說,我最近觀察林口國中的小朋友也是,就是為什麼媽國中生可以長這麼高啊,以前國中每個都媽150吧,就矮度啊,都超小隻的,就他們現在要超大隻的。
[ 10m7s350ms ] 所以新一代的怎麼講,就是說年輕人他們的身體的體質素質什麼都很好。
[ 10m12s840ms ] 那同時呢,我們也注意到說有很多很厲害的選手或什麼,其實你在他很年輕的時候就可以發現他有一些天賦啦。
[ 10m19s320ms ] 那如果說是有餘裕的家長,當然就可以試著往那個方向去推,但是你不一定會推對,他就會跟我講說,好像說費德一開始踢足球吧,然後後來跑去打網球,這個但總之就是他家人一定有觀察到說,這個家我可以運動,所以我就把它往那個方向推,所以我現在也是這樣子的一個心態。
[ 10m34s150ms ] 那希望可以找到孩子的一些天賦啦,那當然如果說真的找不到的話,那至少就是學了一個好玩的才藝,但總之在過去一陣子真的是讓我非常開心,我每天看到他說,哇,小天才,就很高興啊,就就還是怎麼講,雖然我講說對孩子是不起不帶的嘛,覺得說,這不是消極的,就是說我我就是希望他快樂健康就好。
[ 10m51s510ms ] 但突然間發現說,他可能有一個東西蠻厲害的,其實你還是藏不住那種心中的喜悅啦,所以在那邊稍微跟大家分享,因為真的還蠻開心的,可能是這個禮拜最開心的事情,比他什麼股票整天處置股,然後繼續鎖漲停都還開心。
[ 11m4s460ms ] 我真的覺得就生活的重心開始有一些改變啦,這邊就可以完全的看出來,大概是這樣。
[ 11m9s370ms ] 好了,接下來我們來進入節目的話題了,那現在市場我覺得還是沒有什麼好評論,反正就是一直噴一直噴,那一些特定的族群,像被動元件算是整組做壞掉啦。
[ 11m17s330ms ] 其實我本來是在心中會不知道,你就是某個程度上覺得說,應該會一下比較健康吧,就是至少要休息一下吧。
[ 11m24s250ms ] 結果他每次都假刷一下,然後又再繼續的噴出去。
[ 11m27s660ms ] 那老師講是已經射個板點噴到完全看不懂了,那在今天的國巨的一個對外的說明章裡面也有提到說他們的BB ratio的數字是拉上去的,然後現在在一些特規品的品項好像是拉到90%的一個價動率啊,然後在標準品也是八代幾%的一個價動率。
[ 11m42s210ms ] 那所以呢,就代表說它的數字是越來越好,然後再加上,其實如果你現在去看一下可能世界各地的一些被動元件,你開一下Vsha,你開一下VPG,或者說你看一下中國的江海,它是在做電容的,你看一下日本的。
[ 11m53s520ms ] 那當然就是不是說什麼每天大家都會一直噴啦,可是整體趨勢都一直往上,所以其實像前面去看被動元件的時候,有時候你大家還會懷疑說,會不會這是一個就是人為的小炒作,然後導致出來的一個短時間的缺貨現象。
[ 12m5s700ms ] 但當你看到全世界都這樣子的時候,基本上就算確定了,那現在問題只是說這個東西會走多遠。
[ 12m11s290ms ] 那所以在自己心中會去做一些盤算,一般來講,我們就直接用2018去做一個類比啦,2018最高的時候,國巨的毛利率是摸到60幾,你也可以看一下春點,看一下其他公司,他們的毛利大概最高是摸到什麼數字,營收是摸到什麼數字。
[ 12m22s340ms ] 那如果說這一次在後面你發現說漲價的一個那個類似你看那個什麼學習曲線,learning curve,它有一個曲線這樣慢慢上去嘛。
[ 12m30s300ms ] 那如果說它漲的速度是比較快的話,那你就可以直接去類推說,它會比那時候那一波來得更猛,那如果說它是來得更慢的話,那就是沒有這麼猛,但你就可以抓到一個相對值,然後去測算出可能在明年的EPS是多少,那大概去測算出,那你覺得它的 target price大概是多少。
[ 12m44s180ms ] 所以這是自己下去面對這個已經完全噴出去的族群的一個看法啦。
[ 12m49s100ms ] 那最近呢,台股市場也有一些有趣的事情發生啊,像最近應該大家蠻多人都在討論就是台積電的一個分紅慘案啊,大家覺得說分紅也太小氣了吧。
[ 12m58s310ms ] 怎麼越賺越多錢,分紅卻越越少,那他們現在有一個說法是在講說,反正總之就是這個比例上會看起來變少啦,但往長期看是會越來越多。
[ 13m6s910ms ] 那所以呢,希望大家都可以稍微的沉著,按住自己的心中一股氣啦,因為在台灣的話呢,老師講,好像也沒有什麼別的更好的選擇,現在台積電拿到的配已經是超級好了。
[ 13m17s850ms ] 那所以可能只是一個技術性的修正,但我們沒有幫公司洗地的意思,我們身邊有很多台積電的朋友,每個都那邊狂幹,就一堆人那邊狂幹。
[ 13m26s640ms ] 那所以我們也是覺得說有點那種同情大家啦,就理論上,你看大家這麼辛苦,然後賺這麼多錢,應該要越分越多,但好像今年稍微踩一下剎車,但沒關係,我們相信說後面會越來越好嘛。
[ 13m34s40ms ] 類似說MediaTek可能在前面的幾年,大家覺得說好像是軟屌了,可是現在因為AI的動能,你看又直接出去了,所以如果說你沒有扛住前面幾年的人,那你可能也不會嚐到後面的一些果實啦。
[ 13m47s410ms ] 所以有時候就盡量還要學會正向思考,一些不好的事情發生的時候呢,要稍微忍耐一下。
[ 13m52s380ms ] 類似說有時候我們去壓一些題材,奇怪了,你買的時候也是沒有人要屌你啊,或者說你去跟別人講,別人還會笑你之類的,可是後面噴,噴的你也不會想回去跟人家講,因為你有賺到錢就覺得說心裡蠻踏實的。
[ 14m1s780ms ] 但當下你的那個糾結感是會有的啦,那我覺有時候就是盡量的往遠處看,不要想太多,反正都是一個短期的技術性的調整。
[ 14m10s470ms ] 那最近呢,當然可能比較大的話題就是SpaceX他們要開始去做這個IPO了。
[ 14m15s590ms ] 那以我自己的看法就是,反正不管你估出來的價格怎麼樣,我都一定會先上車一點,然後先上車一點去插起之後,接下來再看說要怎麼樣去調整。
[ 14m23s230ms ] 類似說那時候上去的時候,也是直接先買再說。
[ 14m26s140ms ] 那當然,先買再說,然後後來掉下去,心中都會有一些狐疑啦,但總之你要有一個 reference,你一定要先卡位,然後接著再看你後面要補多少。
[ 14m33s40ms ] 所以你可能,就假設是很保守的,一開始先卡個兩層吧,然後後面再看掉下來再加,或者說可能上到哪個地方再加,那像我自己的話,應該一開始就先卡一半,然後後面再看怎麼樣去做一些應該是不會錢嘛,應該就是去增加它的持股,那同時會去降低一點,可能像Tesla的持股,因為對我來講,反正我就是壓住馬斯克的一個故事嘛。
[ 14m52s380ms ] 那馬斯克公司有趣就在於說,它的變化真的很快啦,所以有時候你壓住的東西未必是後面真的發酵的一個故事之類的。
[ 14m59s440ms ] 我就說像以前大家在買Tesla的時候,你就是在看它電動車的出貨量嘛,那後面基本上已經沒有人在看電動車的出貨量,大家在看的可能是你能源的表現怎麼樣,你的optimus的進度是怎麼樣,或者說你的自駕是怎麼樣,那已經是偏離本來的一個樣態。
[ 15m13s90ms ] 類似說其實我們最早在買Nvidia的時候,都是在買它的顯示卡嘛,可是它現在既然已經把顯示卡跟其他的東西包一包變成是age的一個業務,也就是說它太小了啦,它連看都不想看,它直接把它包成是別的東西。
[ 15m25s40ms ] 那你會說這個等於是違反自己的投資初衷嘛,其實也不是,就是你投資的公司會改變,你的想法也會改變。
[ 15m31s250ms ] 所以有一個說法很經典是說,你去做長期投資,你以為它是做一個決定,其實不是,是你每次來看這個部位的時候,你等於都下了一個決定。
[ 15m38s790ms ] 什麼決定?就是我是不是要繼續持有,還是我要把它賣掉。
[ 15m42s260ms ] 所以繼續持有本身也是去下了一個決定,那當然可能公司在路上都會有一些改變,那這個也非常常見,你可能押注的某一家公司,它之前是在做網通的,就它現在切進去伺服器之類的,那整個估值就改變了嘛。
[ 15m55s290ms ] 那當然你的持股可能都沒有動,可是你的想法也是跟著改變,所以這是很正常的事情啦。
[ 15m59s370ms ] 那像Tesla這樣子的一個轉變,我覺得對很多長期股東來講也是欣然的接受,反正總之就希望說有一天馬斯克真的可以帶大家飛出去,像他擁有一個非常高的估值。
[ 16m9s360ms ] 那相信SpaceX也是會是一個類似的道理啦,那當然它的招股書或者說在各地road show的一些PDF也傳出來了嘛。
[ 16m16s380ms ] 那裡面當然就是跟你講說,首先它很大的一個獲利來源就是在Starlink這邊,Starlink算是它的一個印超機嘛,然後再來就是說它後面要做什麼 direct to cell什麼有的沒有的,但是我自己是覺得,特別是在可能前面一兩集有跟大家分享到,你可以注意到像跟他組這個data center。
[ 16m32s350ms ] 那基本上你可以知道說馬斯克現在可能已經發現說,data center是一個非常好的生意,所以它一直在強調說,mark my world,在之後呢,大家就是會看到衛星上面會會放一些data center,會放一些伺服器去做運算,因為那邊有這個無限的能源,它要強調的重點其實是說太陽能的能源啦。
[ 16m50s380ms ] 那散熱或是什麼其他東西都可以去做解決,那我覺就是他自己也聞到這個味道,就是在我AI的運算方面,大家都會跟你講說,其實這個需求是非常龐大。
[ 17m0s690ms ] 那當然就是敢去壓的人會獲得最終的勝利啦,其實你看像是OpenAI或者是也是這樣子,因為可能在前面是不太敢投資,所以,在某些時候你就會注意到說,你看你那個東西變笨的速度是比OpenAI來得更快,因為你的算力是不夠的。
[ 17m14s310ms ] 那所以看起來就是馬斯克的想法是go big or go home,他就是要賭一個大的。
[ 17m18s730ms ] 那所以他後面呢,甚至有機會會看到,但是我不知道他會想要把營收或者各種獲利做在哪個地方,但我自己是會相信說,SpaceX某個程度上可能會變成新的一種new cloud的概念股。
[ 17m31s50ms ] 什麼意思?就是他會去做一些算力的銷售或是出租,我認為這個是很高的機率會看到的。
[ 17m37s80ms ] 那這些東西其實我們目前在供應鏈上已經有看到一些蛛絲馬跡了,雖然可能現在去講說,衛星的資料中心,很多人還是會覺得說,那 fucking好小,就類似說你可能在幾年前講AI,大家會覺得說,你在講什麼,可是我覺得AI在這幾年帶給我們一個最大的收穫是,現在大家都敢變成是believer,大家都敢當dreamer了,所以即便我們現在看在軌道上面的AI伺服器,你會認為說有很多問題要去解決。
[ 18m0s420ms ] 但是我覺得現在不管說美國的一些新創或者一些大企業,他們都在快馬加鞭的往這個方向去推。
[ 18m7s10ms ] 那散熱呢,雖然在最近的台股裡面表現是比較不好的,可是呢,他們這些可以去過驗證的,你知道它如果今天是到軌道伺服器上面去做這個散熱片的話呢,它那一片是超級大的。
[ 18m20s590ms ] 就像那時候我去SpaceX的總部稍微看了一下,那邊的一個總部,那就是有注意到說,它那衛星超屌,它其實打開來是很大一片,它上去的時候是折疊的,就那太陽能板,然後它打開變成是超級巨大的。
[ 18m32s20ms ] 那你現在就是要多一個散熱片,所以不管是在太陽能板這邊,或者是在散熱這邊,如果說軌道衛星的AI伺服器是真的可以推起來的話,現在看起來是本夢比的東西,可能到後面都會帶來非常巨額的一個收入啦。
[ 18m45s380ms ] 那我們自己有稍微去問一下產業人士,當然他可能有很多的驗證,或者是有沒有東西要做,但大家其實覺得說,只要你能夠一直把paylot射上去的話,那其中的一些技術的難度,不管說散熱要怎麼樣做,那裡面要用一些什麼特殊材質,那其實應該都是可以把它配過去的。
[ 19m1s560ms ] 就最難的就是要有辦法把它打上去,可是我們知道說SpaceX它最強的就是把東西打上去,所以既然他可以很輕易的把東西打上去,而且他打得非常順,他那個來回攤是超級多的話,那你可以想像,如果今天要去卡太空運算的話,那他一定就是地棒。
[ 19m15s660ms ] 所以現在可能大家在盯的是什麼 direct cell,就是還是去針對地球的嘛,針對地球的網路,針對地球的什麼手機的訊號連接,那些當然都會是公司的一個動能,可是我自己覺得現在潛在的動能,就類似說我們知道說當然Tesla最大的收穫還是它的那個電動車嘛。
[ 19m31s10ms ] 可是我們總是要看未來可以去把估值拉起來的東西是什麼,那他現在把未來估值拉起來的東西呢,可能就是類似像new cloud這樣,它是在做一些算力,或是即便它可能不是自己去經營算力,可是它去幫忙把大家的算力打上去,那接著呢,去收費用,那這可能會變成是它的營收很大的一個來源之一啦。
[ 19m49s50ms ] 所以這是自己比較大膽的一個猜想,因為像在過去的話,我自己是沒有去投資一些new cloud相關的股票,幾乎都是沒有。
[ 19m56s650ms ] 那那時候我跟大家說自己的理由,雖然現在看,我覺得我當時的判斷是有一點怎麼講,就是自己想太多,因為我想法是說,你去買一堆這種高價伺服器,如果後來證實AI假設發展的是沒有這麼快,或者有些意外的話,那其實你還要扛折舊的風險,那就很恐怖嘛。
[ 20m11s100ms ] 他只是後面我們都知道說,AI伺服器,它不只是可能折舊的時間可以比大家想的來得長之外,然後再來就是,你知道它那個算力竟然還可以在某些特殊的時間點,用量很大的時候,它還在漲價,所以這個算是顛覆自己的想像了。
[ 20m24s80ms ] 但我們有時候這樣,就是我們在市場裡面,你不可能每個東西都投到,你一定有可能比較看好的,是比較沒有這麼看好的。
[ 20m30s530ms ] 那以前我去開那些new cloud,我是屬於說比較沒有這麼看好,可是它今天假設換個包裝,變成說,它再要去這個衛星上面搞這個,我突然間我就覺得我性致大開,我對這個東西就是有興趣的。
[ 20m41s130ms ] 那不管是你是負責把這些籌載放上去的,或者說你是直接在上面去專營這個衛星的算力出租的,我我都覺得是非常的有機會。
[ 20m49s310ms ] 那也不知道馬斯會怎麼樣包,但總之我覺得這個會是這一家公司在之後一個很大的話題,那這個話題可能現在聚焦的人還沒有到這麼多,因為大家可能都是一直在看說,我已經知道說你有了這個Starlink,然後去算這個Starlink的數字怎麼樣,但我覺得我還是要往前跳一步啦,就是我覺得那個應該不是特別的重點。
[ 21m5s800ms ] 那是一個當然公司的中流砥柱沒錯,他是支撐他可以做其他東西的一個主音,但是要去刷估值的話,其實都是需要有一些sexy的東西在,所以可能是在衛星這一塊。
[ 21m17s140ms ] 那再來就是說,如果你要回來看台股的供應鏈的話,一樣,就是大家一定都跟你講說,現在做這個東西是多難,多不可思議,但是我已經看了好幾個,反正就是投資公司研調,然後他們去做的,也不能說是某一種什麼pitching deck。
[ 21m30s620ms ] 反正總之就是要去跟公司內部去行銷嘛,我們要去投資這些東西,為什麼?那我稍微看了一下,我覺得裡面看起來一些所謂的難題,特殊材料啊,或者說在太空是說,你是沒有辦法去傳導熱的嘛,因為它沒有空氣嘛,所以你要透過什麼輻射什麼,有的沒有,些大說,感覺很難的事情,我覺得都會推過去。
[ 21m48s790ms ] 這個類似說像我們去看,為什麼我講說AI讓蠻多人都變成是believer或 dreamer,是以前你去看Nvidia,那時候他要推GP的時候,就是他要去推的時候,其實大家都說不可能啊,太難了。
[ 22m0s100ms ] 你知道你要從那個HGX的東西,就是本來我們最早看到的H100,那種伺服器,然後變成那種垂直式的一整台,然後它裡面有超多技術問題要解決,它只是後來你就注意到說,真的是人定聖天的,大家硬幹,大量資本掉下去,真的就是會把它解決。
[ 22m14s140ms ] 那時候其實在產線上有很多朋友講說,不可能啦,一定delay啦,良率比狗還爛啊,什麼的,後面都是硬考考過,甚至是當然就不方便直接講是哪一塊料,反正有一些東西呢,那時候說什麼插拔一陣子就會壞掉,所以它過不了那個可靠驗證。
[ 22m27s190ms ] 後面怎麼樣?那我就不要插把這麼多次就好,然後就說偷偷放點水,就是讓你過了。
[ 22m32s370ms ] 那反正你就不要整天插把嘛,一直插把會壞掉,沒說,你不要整天插把嘛,那聽起來是很荒謬沒錯,可是情急了,什麼事情都會發生。
[ 22m39s590ms ] 類似說,現在我們知道說有一些元件在缺貨嘛,不管是被動元件或者這些功率元件開始在漲價嘛,那你你知道在很缺的時候,其實會發生的情形是,就是以前我們可能走一個驗證要走多久之類的。
[ 22m51s920ms ] 啊什麼彈電龍,因為這個是現在市場非常需要的一個東西嘛,可是彈又是一個爭議金屬嘛,所以就變成可能就是在供需方面是已經有些地方會斷工了,那價格上漲更標題了。
[ 23m2s980ms ] 可是呢,有什麼東西可以取代彈電龍?其實各個廠家現在精銳進出啦,不然說像是MLCC,或者說用一些鋁電容去做取代。
[ 23m10s470ms ] 那這些東西呢,就是在大家的想像是說,它去做驗證,它需要很長的一段時間或什麼的,但那個是成品時期啊,如果你今天進入到一個不知道就戰鬥時期,然後大家都是敢著要去搶,敢著要去推的時候,那其實真的什麼東西都是有可能用資本的力量快速的把它幹過去的,這個是有機會發生的。
[ 23m25s740ms ] 所以我自己對於說,像衛星的這種AI運算,雖然有些人會覺得說太遠了或什麼,但,我現在是會有興趣想要去看它的,所以或許不知道,我們不敢很明確的講一些時間走啦,但搞不好說不定在可能28的下半,或者29的上班,即便可能根本就還沒有多少東西射出去,或是prototype可能才剛出來之類的。
[ 23m45s470ms ] 當然可能東西都先走一波啦,因為知道題材先行嘛,出神段,然後後面可能主神段的時候就是東西開始真的放量的時候,然後等到大家都相信的時候,就是噴的最後一段,所以這個是有機會的,就是說我們去觀察像,因為SpaceX要上了嘛,那我們過去像在今年的年初是做蠻多衛星的相關的股票。
[ 24m1s610ms ] 那老師講,我自己絕大多數都已經是出頭掉了,因為現在大家都相信了嘛,那我也沒有賺到所謂的魚尾啦,可是前面那種很香的魚頭都有賺到,那你在賺魚頭的時候,還有很多人出來dis你,說你那邊炒股票,說你不懂,那你看你們現在就去買那種很貴的東西,因為有時候真的就是走在前面先相信的人,你會吃到那一段的premium。
[ 24m20s960ms ] 那當然有些人會選擇蹲到最後一刻啦,他們現在可能去押住一些衛星的東西,然後他就等到SpaceX上了之後,然後看會推到哪,那都是有機會的,只是怎麼說,有時候我們會去抓自己懂的那一段啊。
[ 24m30s240ms ] 那現在對我來講,就是雖然我們現在看這些衛星的AI,感覺是超遠,可是這個算是我會看的東西,就我對那種題材想像力的東西,還蠻可以去接受的。
[ 24m39s110ms ] 但其實現在台股也蠻多在噴題材相關的東西,像是雖然我們最近都在講一些可能偏向是AI或者零組件,被動元件等等的東西,但其實市場上很多東西都在動啊,像宅板就不要講了,就是還是整天在那邊噴嘛。
[ 24m51s340ms ] 那一些料件,或甚至是像最近在噴超多機器人的類股。
[ 24m55s790ms ] 那機器人的類股,我自己怎麼講,就是說如果我今天手上沒有現在正在噴,然後狂管處置的這些有的沒有的東西,說不定我也會想要去接入,就是我還蠻能夠去接受這些什麼,你今年的機器人的營收佔比多少?兩%,大家可能跳兩%覺得說,媽 fucking炒股票狗屎,可是我最喜歡這種東西,因為你明年多少,你明年10%,這樣就是五倍的成長,這個我就喜歡。
[ 25m16s340ms ] 所以現在有蠻多這種機器人的東西在動啊,那我相信就是說機器人這個東西,你都知道說它並沒有要在短期內去做什麼放量吧。
[ 25m23s220ms ] 那何況是這個就是我們今天去討論的這個AI伺服器,它如果是有辦法在可能不知道,就是未來的兩到三年內,大家會很專注去推它的話,那這些東西它有可能它發酵的時間點就會更加的提早。
[ 25m38s20ms ] 所以我的意思是說,如果你覺得機器人這個題材,大家都願意去做它,然後給它這樣的一個premium,給它這樣的一個乘數估值的話,那其實衛星也不是一個太遠的東西。
[ 25m47s30ms ] 我們講的是衛星的AI運算,那跟那個前面講的那種可能單純的就是社衛星又有一點不太一樣,因為它專注的點是不一樣,我們會去注意的一些那種特別有在增長的市場,而不是像前面可能我我自己去關注衛星的時候是算說說它的就是Starlink的V3或是V4,它的PCB或者是它組裝router,然後跟什麼dish裡面要用什麼東西,那現在可能關注的不是這個是AI center。
[ 26m11s400ms ] 所以雖然一樣是衛星啦,但是可能轉向的東西會不太一樣,可能是接下來自己會想要觀察的一個東西。
[ 26m18s290ms ] 那以目前的視況來講,我覺得沒有什麼特別好評論啊,那像前面有捏住軟蛋的,這波就特別爽。
[ 26m24s10ms ] 那老師講,我們也不是知道說這波就是會這樣噴,真的不知道,所以像你你回聽就可能兩三集前的節目,都一直在跟你講,那個某種程度上就是一種賭啦。
[ 26m31s520ms ] 就身邊朋友有沒有人在剪碼?還是有,只是絕大多數因為大家都已經拉出成本太遠,所以就不剪了,就是索性跟你賭看看,那就賭到了嘛。
[ 26m38s500ms ] 那賭失敗怎麼辦?那賭失敗就說,你會回吐比較多的一個獲利,可是都是一個交換。
[ 26m42s300ms ] 所以我才會講說,就是在QA裡面,很多人都會喜歡問一個穩贏的,可是你要知道,我們每天做的事情都是有一點那種賭的成分,我們只盡可能的讓自己就是用灌鉛的骰子,我的一面是比較大的,因為我有一些特別的資訊,或者說我有一些分析的能力,所以我不是很傻的在那邊丟骰子,完全靠機率,我會有一些一面大的地方。
[ 26m59s330ms ] 但還是會輸的,只是就說盡量一面大就OK了。
[ 27m2s900ms ] 所以大概是這樣子,那這波行情我覺得當然就是大家好好的珍惜啊,這個不管是珍惜這個行情為你帶來的獲利,還是說珍惜身邊的朋友,因為有些你的同事們呢,搞不好這個後面就就要離職了,已經有一些我們自己節目的sponsor,來跟我聊天的時候就聊到說,他要離職了,因為他已經是就賺夠了,那其實蠻傻眼的啦,就是這一波真的是為很多人帶來巨大的財富。
[ 27m26s690ms ] 那即便你沒有很認真在那邊敲選股,你看你光是買個0050,0050一堆人也都選翻了,都超過自己的年薪了啦,所以不知道,就是未來一段時間可能是那個勞方講話會比較大聲,比較昂一下一點。
[ 27m37s290ms ] 那當然只要下次修正的時候,大家也會把那個離職性收回來,但希望大家都可以順利度過這樣的行情,然後再這樣的行情裡面可以持續的賺到錢,那持續的去搜尋新的故事,新的題材,大概這樣。
[ 27m47s640ms ] 那接下來我們Q的部分。
[ 27m48s770ms ] 第一位利,感謝孟公贊嘆孟公,謝謝被動元件,讓我更知道要做功課投資,雖然我沒有賺到,那想問孟公年過30了,你還會像青少年樣有欣喜若狂的激動表現嗎?
[ 28m0s400ms ] 年過30之後,真的好少像年輕時的激情嘶吼,正閉高呼等等的表現,你最近一次高興到跳起來是什麼時候呢?
[ 28m6s100ms ] 那最後祝福您平安順行,恭喜孟公,就是我開頭講的,當我發現說孩子竟然聽得出每隻寶可夢的聲音,那個對我來講是超級開心的事情。
[ 28m16s710ms ] 那確實你講的沒有錯啊,就是已經很少有這種超級嗨的一個時刻,但是我有注意到在運動場上的人好像就是不管他今天打到幾歲,他是老將,他都還是會,什麼,所以我覺得要有一些競技的東西吧。
[ 28m29s10ms ] 不是不是那個塔布那個競技,就是說比賽這種競技,所以我就會覺得說運動員是一個很帥的職業嘛,如果小孩可以去走運動員這條路的話,我覺得還蠻酷的。
[ 28m37s820ms ] 那對,我我覺得可能要去做一些競技類型的東西,也不能夠太靜態,如果你說是什麼競技類型的手游或是電腦的話,在那邊打家機作機,我覺得也沒有辦法很很嗨啦,可能還是要去找一些運動的東西才有機會吧,那確實就是你的心情會越來越平靜啦。
[ 28m55s120ms ] 那一方面可能是因為年紀,那另外一方面是,我相信大家就是在生活中開始遇到各種鳥事之後會知道說,你每次開始講一下的時候,開始想要慶祝,跟大家講說你股票賺多少錢,開始離職性在那邊罵drafting的時候,那後面就是會給你一個天罰,所以甚至是你有時候高興的東西你都不敢跟大家講,你知道講會惹麻煩啊。
[ 29m14s170ms ] 這或許也是你可能比較少慶祝的一個原因吧。
[ 29m17s850ms ] 那下面一位大人,MK,我是全打王大屌祥平,每次打出全打都會聽你的節目。
[ 29m24s510ms ] 那另外想要請教您兩個孩子的名字是自己取的還是算命的呢?
[ 29m27s120ms ] 孟公爸媽應該有找人幫你算過,性名學有對上,我是準備迎接兒子誕生了新手爸,那還是MK可以想一個字給我參考參考嗎?
[ 29m35s360ms ] 你腦中閃過的第一個字感謝啦。
[ 29m41s290ms ] 力量的力吧,雖然這個可能翻在名字裡面怪怪的,現在突然間就想力量的力。
[ 29m45s730ms ] 那再講說,是自己取的還是算命的,都是自己取的。
[ 29m48s430ms ] 諾亞就是因為那時候看有一個德國影集叫做Dark,在Netflix上面,非常好開,那裡面的一個亦正亦邪的角色,就叫做諾亞,所以就決定要叫做諾亞。
[ 29m57s70ms ] 然後很多人都以為說,你們是不是在信教什麼,沒有沒有沒有在信教,就單純,那時候看這個影集,覺得諾亞這個角色非常的帥,所以就叫諾亞。
[ 30m5s550ms ] 那中文就叫諾亞,想說就是有一個名字比較簡單。
[ 30m8s730ms ] 那另外一個孩子的話,是因為我們很喜歡Kilian Murphy,就是一個演員,這很帥,就是奧本海默那個主角。
[ 30m15s80ms ] 那從以前就很喜歡他,所以就覺得說,應該有一個孩子要要要叫Kilian,只是就沒有用他的那個Kilian,就用另外一個K開頭的Kilian。
[ 30m22s800ms ] 那Kilian的話就就奇安吧,反正就是去找一個諧音字啊,所以我們的名字都是用比較甚至可以講說無腦的方式,沒有特別去算,沒有特別去規劃,就是只想到哪一個名字覺得特別好聽,就用哪一個名字。
[ 30m35s170ms ] 那你說我的名字的話,是我父親他小時候有一個經理叫劉夢公,這個劉夢公現在在哪,當然我也不知道,但我爸爸的意思是說,我媽也有講,反正就說什麼,他們有一個經理叫劉夢公,然後這個劉夢公是一個做事非常負責,然後又什麼很有魅力,反正就是很強大的人。
[ 30m52s570ms ] 我不知道我覺得很怪啦,就是我自己不會想要幫我孩子取什麼經理的名字,但我爸媽那時候他們可能也是很用心吧,他們覺得說這個人不錯,類似說像那個Lisa他的名字,是因為他媽媽說在工作的地方有一個同事叫做伊麗莎白,然後超級漂亮,所以就直接幫他的女兒取名叫做伊麗莎白,就是Lisa。
[ 31m10s950ms ] 那我爸媽的邏輯一樣,我爸媽邏輯跟我岳母一樣,反正就是在工作裡面看到某些人,然後覺得說他特別酷之類的,所以就取這個名字。
[ 31m18s240ms ] 但你說有沒有去算過什麼,我就不曉得了。
[ 31m20s970ms ] 那我們家的話,就是每個人名字中間都是一個夢啦,那個是不是算的,還是說那是什麼排祖譜,我不知道,但我爸爸也沒有跟我講說,我的孩子要取什麼名字,所以我們就是自己隨便取的。
[ 31m31s140ms ] 想隨便取是說,就是靠靈感想出來,也不是說真的亂取,還是有想一下。
[ 31m34s740ms ] 下面一位,Wen Yuchang,嗨夢公第一次留言有點緊張,小弟從大約2021年開始聽你的節目,十分感謝夢公陪伴我度過嚴閉轉領域碩士畢業,現在已經念博士了。
[ 31m45s350ms ] 想說的東西太多,已經超過八行,所以這樣夢公用川普的雲包對我說5月9號生日快樂, what a nice guy this is, what a tremendous guy this is。
[ 31m56s100ms ] 那最後希望在搬到林口的時候,也可以巧遇夢公,想與你巧遇,下面一位品,孟公大感謝你一直在分享,我想我也是跟你一樣是那種會king一件事情,三個月後就又沒有興趣的人,那最近人生很迷茫低落。
[ 32m7s450ms ] 那想知道孟公怎麼樣找下一件想要king的事情,最後祝孟公一家平安健康,2026賺到翻掉。
[ 32m15s440ms ] 嗯,對,非常感謝有這個節目的存在,所以我們算是找到了蠻多自營,因為有時候你真的會懷疑說,是不是只有我會這樣子,類似說在路上那邊亂叫,我是不是真的有病啊?
[ 32m24s370ms ] 我老婆會說有病,但後來就發現說,很多人也喜歡亂叫啊,甚至是又在路上又要聽眾說,我跟你一樣,還有你講出來,不然我都以為說,我被世界淘汰了。
[ 32m34s740ms ] 對,所以可能真的有蠻多人跟我一樣,就是他注意力比較沒有辦法去集中啦,那很容易三心二意啊,或者說就三分鐘熱度,東西玩完就膩了。
[ 32m43s560ms ] 對我來說,我現在的心態是比較傾向我就是欣然的去接受自己是這樣子的人。
[ 32m48s830ms ] 以前會稍微的,就我節目會抱怨啊,可能不知道幾百集前,有時候會會聽到我可能稍微的說,我也很討厭我自己這樣,就是一個東西可能投入了一堆,然後後面就爛尾。
[ 32m58s900ms ] 那沒有辦法,最後面就知道說個性是這樣,所以就欣然接受。
[ 33m2s410ms ] 那怎麼講,可能我說也會想要去做一些怎麼講,就是去把這個快樂稍微低的東西,因為我當然知道,像有些聽眾會說,或許就是因為你整天只上,所以你導致自己可能破完了,就不喜歡了,我覺得也不是,我認為不是。
[ 33m18s240ms ] 就是你你叫我慢慢玩弄上去,我不會比較快樂,甚至我會更早退坑。
[ 33m24s80ms ] 所以直接去攻頂的話,有點像說我就知道是什麼了,那有些東西可能有的機會會留下,有些東西會退坑。
[ 33m30s140ms ] 但是你總歸來說,你是學到了一個新的題材,或者是一個玩到新的東西。
[ 33m34s20ms ] 像現在對我來講,大家知道說我最近的興趣就是搞紅酒嘛,那紅酒我在前幾天已經破關了,所以破關是什麼意思?
[ 33m39s60ms ] 就是檯面上大家在吹的所有東西,我全部都走一輪了,那老師講我真的發現它有意識之所在,就是我不會用那種很細膩的角度講說,我喝過我覺得沒有什麼,或者說故意,你知道有些人為了要展現出自己多屌。
[ 33m52s150ms ] 那有兩種極端的人啊,一種就是故意都吹最厲害的東西,好像自己很了不起,另外一種就是故意把很厲害的東西踩在腳下,然後說自己很懂。
[ 34m0s30ms ] 那我覺得不是,我覺得就是每個東西都有它存在的必要性,這個社會是多元的,興趣是多元的,喜好也是多元的,那甚至有時候是說,你你在很難過的時候,你就是想要再去聽更難過的歌,把自己逼上死路那種感覺,超爽,去聽Radiohead的什麼Motion Picture soundtrack,超級喜歡。
[ 34m16s50ms ] 那有時候很高興的時候,你就會想去聽什麼快樂的歌,所以一樣的道理嘛,就是你為什麼要把自己鎖死呢?
[ 34m21s380ms ] 就是你會喜歡各式各樣的東西,所以對我來講,我我覺得我太太也有點講錯,就是對,確實是在可能三個月後,你會注意到,我都不會整天那邊幹紅酒,因為我已經破關了,我大概知道在幹嘛了,可是他變成是我的小小興趣,就稍微的去前品一下,像現在可能一瓶我喝三天。
[ 34m37s80ms ] 那也注意到說,喝三天,它的味道會不一樣,很有趣,可能第一天味道是這樣,第二天又變了,第三天,哇,給你一個驚喜。
[ 34m42s930ms ] 所以我我發現說,細細的去品位這些東西,對我來講是很快樂的。
[ 34m48s170ms ] 我甚至最近有一個想法,我覺得超怪,但你聽看看。
[ 34m51s610ms ] 我現在早上會跑去買咖啡,以前我都是家裡自己有膠囊咖啡,或者我自己泡什麼的,然後現在會去,就只因為我覺得早上出去走一走,心情蠻好的,因為以前我都是整天在家裡,然後覺得出去走一下蠻好。
[ 35m2s10ms ] 然後我開始注意到說,我把飲料拿在我手上的時候,我把吸管打開,以前對我來講這是一個反射的動作,就是吸管就是直接怎麼樣,抓著,然後往身上吐個兩下出來,然後直接咬一口,然後啪,弄上去吧。
[ 35m14s140ms ] 我現在我刻意的把每個事情都放慢,我吸管我把它拆開,我我盡量試著把它拆的很漂亮,我盡量試著在插進去的時候插在正中心或什麼的。
[ 35m23s890ms ] 我我盡量試著把生活中的每一個細節做好,我盡量試著像教練跟我講的,你要學會用你的寬發力,所以我再做一些事情的時候,我都去注意我的寬。
[ 35m34s140ms ] 我發現我把注意力放在一些小事情上面的時候,我的生活變得相對的充實,所以你一定想說,你再攻殺小,我再問你興趣的東西,你給我扯這個,但這是很深,這是這是我一個最近很深的體會。
[ 35m45s30ms ] 就就像是可能以前對我來講,紅酒或者是什麼其他有的沒有的東西,我就是快速的掃一輪我破關了,我就跳了嘛,我不想玩了嘛,手游課金課報,然後OK,我可以把你虐爛。
[ 35m56s140ms ] 那我不想玩了,可是如果你去注意一些小細節的話,你會發現一些不一樣的東西,你會覺得不知道,我明天可不可以把這個吸管插得更準一點,還是我明天撕的時候可以撕得超級完美之類的。
[ 36m5s90ms ] 他他會讓你生活有體驗,你會往這個方向去思考,這是我最近的發現,就我最近發現說,甚至是以前,你可能尿完尿洗手,男生怎麼樣,洗洗,然後馬上摸衣服嘛。
[ 36m15s470ms ] 你試著慢慢洗,然後洗完之後,然後把手慢慢甩乾,然後接著再走出去,你就把一些東西都慢下來,你試著去深呼吸,然後吐氣。
[ 36m29s440ms ] 你會發現一些不一樣的東西,這個是我最近有小發現,我也還在探索,我希望我找到全貌之後再跟大家分享,可是因為你現在一問你掉出來我講這個東西。
[ 36m37s100ms ] 下面一位跳跳奶頭,可以不要下面接一個他媽跳跳奶頭,他媽什麼狗屎ID。
[ 36m41s510ms ] 大家最喜歡的笑話魔術師又來了,因為上次大家很喜歡紅色油漆的笑話,並沒有,並沒有。
[ 36m46s760ms ] 這邊再分享一個新笑話,什麼東西藍藍的,聞起來像是紅色油漆。
[ 36m51s340ms ] 答案是藍色油漆,他有猜到嗎?
[ 36m54s740ms ] 這是為什麼我支持那種人道毀滅,有些人應該被人道毀滅。
[ 36m58s20ms ] 那下面一位,Roll,夢公晚安,我是大概從2020年中開始收聽的地方爸爸,在收聽一年多小賺一些錢之後,覺得自己是個萬中選一的股海好手,在2022年中信貸100萬台幣換了美金3萬三左右,匯入First trade,開始我自以為高手融資賬戶,本金買完當時的資股之後,在我認為是低點就槓桿,幹進去QQ,然後美股就殺到我的融資撐不住,回補後隔天反彈。
[ 37m21s340ms ] 那就這樣一直到2022年底,我覺得美股沒救了,改買SQQQ,surprise motherfucker就開始上漲,一樣殺到我剛好回補才開始跌,這個賬戶就這樣被我玩到最低剩下5000多美金。
[ 37m32s30ms ] 但也因為這樣子,讓我認清我就是個普通人,不可能摸頭超底,從2020年底開始融資的使用方式就改成遇到大家都在罵的時候,就買入一點資服股,不帶槓桿性質。
[ 37m42s240ms ] 大家在吹捧的時候就賣掉一點點,到昨天賬戶又回到了3萬3美金,我也把這個賬戶的融資全還掉了,這幾年First trade收到的融資利息應該有1萬美金的吧,那孟公又提醒過大家不要忽略這種高利率的融資影響,那希望我的例子可以給其他的聽眾當前車之見,我在林口的親子診所前面看到孟公推著安哥,默默開心的地方爸爸。
[ 38m3s240ms ] 那非常感謝這位兄弟的分享,但有時候也不要太難過,因為我自己就是認識蠻多朋友,我覺得對來講就是可能投資就是一個手游,那就是一個手游,它就很舒壓,它整天那邊亂點,就算你跟他講正確的方式,他也不一定可以做,因為他可能也不靠這個,所以有可能你也是這樣子的人啊,往好處想是這樣子。
[ 38m20s320ms ] 那當然我們盡量就是知道一件事情,反正你任何的投資呢,都是先用現股去搞,現股做得好,你就可以顧優則起,就是把那個期貨槓桿打起來,發現又做的不錯,你可能就是真的天選之人。
[ 38m32s930ms ] 但我還是建議大家都慢慢來啦,反正你先把它一個沒有槓桿的工具玩熟,你才去放上槓桿嘛,就類似說你今天去做某一種新的投入,你不會說你什麼都不會,然後你就去開一個不知道什麼火鍋餐廳,然後投3000萬吧。
[ 38m45s680ms ] 你總是可能前面先做一些餐飲的東西,反正自己有料再去加碼嘛,所以它其實跟人生的邏輯很像,就是你總是要先發現你有一些線索,你真的可以做,你已經經過驗證,然後你再把它加大。
[ 38m57s30ms ] 可是不知道為什麼很多人進入股票市場,那種,你存錢存個半天,然後你就整天說哈槓桿亂壓,你也不知道自己的 track record是怎麼樣,你就下去,那都是很容易受傷的。
[ 39m5s900ms ] 但我說老師常常談,其實後來發現說,聽不懂就聽不懂,那希望大家最後面都可以去跳脫這樣的一個惡性的循環啦,反正總之就是看對,再下大,就是這樣。
[ 39m15s560ms ] 你要怎麼樣知道自己看對?你報仇率會告訴你答案。
[ 39m17s540ms ] 下面一位郭進廷,孟公好,我是年近40歲的公務員,疫情期間開始收聽節目,社做幾張個股發現自己沒有什麼天分,就開始投入大盤,並在大跌的時候信貸房貸加碼,沒有想到資產在今年就提早達到設定的退休金額了。
[ 39m31s960ms ] 感謝做開了這個節目,陪我度過2022的沉默循環,烏俄戰爭、關稅、伊朗戰爭,堅定一定要留在市場的信心,而且改變我的人生。
[ 39m39s200ms ] 那不然你現在基層公務員那可憐的薪水,我可能會是吹上怨天尤人的其中之一,PS沒有想到主委也有玩中二,最近除了服裝都好色好爽,不知道您最喜歡哪一個角色。
[ 39m50s380ms ] 這個中二的角色,我們可能就是不太方便在這個節目跟大家分享。
[ 39m54s250ms ] 你說尼基我還可以推啦,雖然尼基可能蠻多人進去也先皺眉頭,想說傻小什麼都是美尻,可是中二是一個另外世界的一個東西,很誇張。
[ 40m2s410ms ] 那我之前在玩這個遊戲給我老婆看到,我老婆講說,only creep will play this game,只有他媽怪咖玩這個遊戲,我說沒有,你看,我就會玩這遊戲,我覺得不是怪咖。
[ 40m10s90ms ] 雖然我只講到這邊,一定很多聽眾會講說,媽你就是怪咖,但我真的覺得我自己算相對沒有什麼怪咖,知道什麼時候,知道後來中二他還有辦了一場實體見面會,那當然我沒有去,可是我在他的粉專上面看到照片,我看到照片之後我就懂了,我老婆說我是對的,所以呢,這是一款真的怎麼講,就是就是蠻蠻色的手游,那都在打擦邊球,可是我覺得蠻有意思的,因為我覺得他那個卡面都做的還蠻漂亮的。
[ 40m32s830ms ] 如果真的硬要我選一個的話,我還喜歡塔組吧,我覺得塔組真的是一個很棒的角色。
[ 40m37s540ms ] 下面一位語言的力量,孟公大大好,之前有許願,有找到理想的工作就要捐出半個月的月薪,目前已經成功上岸,捐款計劃也完成了70%,那預計到下個月可以完成,接下來我也會挑幾間定期定額,那感謝林彥的節目孟公跟觀音。
[ 40m51s330ms ] 那祝全家健康平安,聽眾思順行,非常感謝你對社會的貢獻。
[ 40m54s740ms ] 下面一位恩,嗨,先孟公,你打收身,然後還沒有收到肌肉,熱量吃加蛋白質的攝取都有達標嗎?
[ 41m1s230ms ] 因為你覺得你不會是會放棄美食,該不會是吃純蛋白,那另外請問你有做油氧或者針對肚子的操練嗎?
[ 41m7s220ms ] 一樣是九座族的我,肚子都不會消耶,男生跟懷孕一樣,沒有幸運見過你的本人,不知道你有這個困擾嗎?
[ 41m13s380ms ] 那Lisa說以後還是要打無痛,準備要抽女兒了嗎?
[ 41m15s930ms ] 好期待你說的,以後可能會有很小孩。
[ 41m19s500ms ] 要很多小孩的前提,還是要找到有空間啊,因為後來發現說,當然錢跟空間某個程度上是聯動嘛,但沒有空間是很難的一件事情,有時候有錢也不一定可以解決,除非說你就是你自己搞一個。
[ 41m31s100ms ] 不然你看,其實去找機油的建商,你要去搞到五房六房以上的,其實很難耶,就是說根本就沒有這樣子的案子嘛,那可能需求也是很低,所以你可能要自己蓋之類的。
[ 41m40s410ms ] 所以我覺空間是一個要去思考的問題啊,如果可以解決空間的話,那當然我我其實是真的蠻喜歡小孩的,雖然可能在安哥之後,那時候我去講一些比較喪氣的話嘛,就說,假設我第一胎三個的話,老師講,你不會想再生第二胎,因為因為壓力太大了,那個扛的東西太多了,但你知道人就是這樣子,人就是不停的挑戰極限。
[ 41m58s30ms ] 現在突然間會覺得說,好像多生幾個小孩也沒有問題,OK的,也可以handle,不要亂,反正總之就是心態上有一些改變啦。
[ 42m6s40ms ] 那再講說,是不是蛋白質攝取都有達標,因為我跟大家分享說,我在打收的時候,我身體一個很奇妙的反應是,我的食慾是變得更好,也就是我每天都超級想吃東西,很餓,很像以前那種國中剛運動完,想要吃東西的那種感受。
[ 42m21s340ms ] 那可是呢,食量是稍微的小一點點,所以基本上該吃的東西都還是會吃到,那像我自己的話,我平常反而是擔心我自己會吃太多,那有收的時候可能就剛好吃到足量,但是呢,我確實都是會鎖定蛋白質去吃,那這不是為了減肥,所以我本來就很喜歡吃肉。
[ 42m34s740ms ] 就是我是我媽媽講的爸呆,就是喜歡吃肉的人。
[ 42m38s200ms ] 所以可能是因為這樣子,蛋白質都有吃夠吧,然後外加有持續的運動,有教練的督促,所以就導致其實注意到肌肉量是沒有什麼顯著的下降,那反而就是掉肥肉掉比較多。
[ 42m47s80ms ] 那肚子的話就還是有,因為內臟脂肪還是相對高一點,但是呢,像它有一個特色就是它會去降這個內臟脂肪,所以我再觀察一陣子,我再跟大家分享說,內臟脂肪那個變化,那確實現在整個人都是有小一個size,包含像是肚子或者是什麼 love handle都有去變小。
[ 43m2s100ms ] 那我老婆甚至跟我講說,再說下去的話,我就真的會看起來頭很大一顆,因為我天生頭就比較大,然後現在身體又變小,所以就就蠻好笑的。
[ 43m8s730ms ] 那之後有一些發現再跟大家分享。
[ 43m11s60ms ] 那下面一位Timo,孟公大你好,第一次留言希望被念到,我跟太太正在經歷備孕的階段,希望可以加入你軟陣線。
[ 43m16s590ms ] 那目前就在醫院間來來回回做檢查,太太的身體因為這些藥物的關係,狀態奇奇怪浮浮,身心跟工作都被影響到。
[ 43m23s890ms ] 那希望可以跟觀音大許願,讓寶寶來到我們身邊,即使未來會很辛苦,我們也願意。
[ 43m29s130ms ] 那之後寶寶如果真的來報導,會固定去機關會任養一個孩子,直到孩子長大成年。
[ 43m33s770ms ] 那孟公可以用諾亞的聲音說,弟弟妹妹快去找小豬他們報導喲,謝謝愛大,那祝你們全家健康平安,PS土斯利亞好吃。
[ 43m42s260ms ] 土斯利亞真的是一個很棒的餐點,那希望這位朋友可以得償所望,可以獲得孩子。
[ 43m47s110ms ] 最好是來兩個,直接給你一個雙胞胎之類的,那希望你一切順利,希望這個太太的身體呢,可以維持好,那身為老公,我們要盡量的去相挺,這個需要什麼,你知道他們其實在去做這些,你知道備孕,對於女生來講真的蠻辛苦的啦。
[ 44m0s960ms ] 所以我們能夠多做就多做一點。
[ 44m2s570ms ] 下面一位KKK,孟公早安,我來分享喜悅,我跟女友原本是認識十年的朋友,因錯陽差,為什麼那個差,他要特別把它mark出來,然後是插入的差。
[ 44m13s130ms ] 變成女友,密集相處近一年,真的覺得他就是我的摯愛。
[ 44m16s70ms ] 是一種覺得自己上輩子拯救整個村才換來的,希望聽到所有的聽眾都可以找到自己的幸福,那請孟公祝福我們在春前買新房的路上順遂,也祝孟公煩惱少才會快樂。
[ 44m30s330ms ] 非常感謝你的祝福,那希望你們有情人終成眷屬,那你們可以順利的承前買到新房了。
[ 44m35s660ms ] 下面一位小毛,孟公大你好,小弟是提材跟營收來挑股票,看到突破紅K進場,最近操作宅板設定實日線賣出,過程中最高獲利40%,在5月8號他破了10日,但我卻因為看到各個社群都說這是未來超級好,所以我就乾脆來報場線。
[ 44m51s340ms ] 就在5月15號看到破月線以及大盤震盪,我怕爆過山就賣了,最終獲利縮水了八成。
[ 44m58s300ms ] 那小孟公在這個過程中我犯了哪些錯誤,不會研究基本面的人是否就應該好好的短線操作呢?
[ 45m3s60ms ] 尤其聽到主委在那天反而是加碼,我瞬間淚崩。
[ 45m8s50ms ] 這個還要跟大家分享一下,就你千萬不要太容易的受挫,那也不要太容易受到短線的一些影響,改變你長期的一些規劃。
[ 45m15s470ms ] 那像那時候我跟大家講我加碼,我是不是有一次強調一件事情,就是以前這個地方我也會減碼。
[ 45m20s70ms ] 那只是因為這波很特別,就是真的拉出去太遠了。
[ 45m24s830ms ] 就像我自己5月表現又比四月更好,這是一個非常傳奇的年封,我不知道到底發生什麼事情。
[ 45m29s660ms ] 所以我才會覺得說這個地方我根本不需要減碼,那雖然很痛,那雖然整個都卡住,也是處置,既然沒有辦法動的話,那我我就加碼一點,所以其實心態是有這樣的一個轉變。
[ 45m40s20ms ] 就你不能很簡單的聽成說,好像說大跌我就跑進去買,沒有,以前的大跌我會減碼的,那時候節目都跟大家講,以前這個地方我們一定會減碼。
[ 45m46s430ms ] 那只是這次的狀況不太一樣,所以你會注意到說,根據每次狀況不太一樣,或者一些想法的改變,它會有一些主觀上的細微的調整,甚至我會覺得說這個主觀上的細微調整,就是決定的為什麼你可能可以去吃這幾行飯的一個主音。
[ 46m1s480ms ] 那有時候你不要去講的太快,就是你現在這樣做是對的,不代表在之後就是對的,因為可能只是現在這個市場適合你,就說有些動能宅在動能盤做的很好,震盪盤就直接吃大便,那種震盪盤媽,明明就是說,最後面拉一個月看,它都停在原點,可是它錢都賠光了,會有這樣的一個狀況產生。
[ 46m16s620ms ] 所以我覺得你的做法沒有錯。
[ 46m19s560ms ] 就是你本來是設定說10日線要走嘛,那現在就遇到10日線,所以你就走,那就算它後來直接開走的話,那對來說這就是一個課題,你就知道說,OK,那下次有些東西我可能他洗要10日線的時候,我應該要的是更多的耐心。
[ 46m33s40ms ] 可是反之呢,就是你一定會注意到有沒有東西它跌破10日線之後,它就一直下去了,所以你還要有砍在10日線,你懂我意思嗎?
[ 46m39s540ms ] 所以你做的每個決定,它都有它的 pros and cons,它都一定有它的好處跟壞處。
[ 46m45s840ms ] 那最終是你要king某一個方式,那當然這個方式你可以去做一些彈性的調整,像我們這樣,但你大概抓到一個邏輯就是,你要怎麼樣去進出,可以穩定的把錢刷出來,這是很重要的。
[ 46m55s980ms ] 所以這個其實跟我們前面講的,你會注意到說我們那觀念,講到後來我都自己都有一點膩,我就覺得說,那觀念其實真的都一樣,甚至有時候你看到一些就網上要追我,他就說他都在講一樣的東西,不是,因為真的就這樣而已,真的就這樣,就是拼你時間,就像你你去聽巴菲特演講,你聽100次,他講的東西其實都一樣啦,真的都一樣,因為就是這樣,人家都把方法告訴你了,你不會還是不會吧。
[ 47m15s90ms ] 那人家也沒有藏招,因為真的就是這樣子,那當然他可能有一些那種細微的 touch是,他他需要一些時間的磨練,可是其實大致上真的都長這樣,所以我不會覺得你的這個做法是錯的。
[ 47m25s80ms ] 甚至是,要不是盤現在這麼好,那一路噴,然後你甚至有一點那種什麼相對剝奪感產生,你搞不好覺得你的決定是對的。
[ 47m31s470ms ] 因為有些東西下去之後真的就下去了,所以鎖定一個方式,那就按照這樣去做,你都已經可以明確定位說你是做題材跟營收,那相信就代表說,你一定是靠這樣賺過不少錢,你才敢直接講說你是靠這樣做嘛。
[ 47m43s200ms ] 那沒關係,有時候就是會被洗掉,正常,好像就說,自己看好的某些東西,就不直接去提了啦,那個我再賣出之後又再往上噴50%,你說我會難過嗎?
[ 47m50s50ms ] 以前會,以前絕對會難過,說,我怎麼這麼笨,我怎麼被洗掉,我應該怎麼樣,後面就不會糾結啦,因為我這個地方賣掉,我去比別人賺更多啊,或者說我賣掉去比別人沒有賺更多,可是我在下一支就賺更多啊,所以不知道,你沒有走到最後面,你不知道結果是怎麼樣。
[ 48m3s200ms ] 你不要用一兩次的勝敗就去決定說,你到底是不是白痴,他不是這樣看的。
[ 48m7s430ms ] 下面一位,172520,我兄弟今天生日,白塑膠醫院的狗。
[ 48m12s820ms ] 大家好,我是第一次留言的粉絲,我27號祝我的兄弟 Ferber的生日,想對他說我們從同學到同事已經共患難超過10年,看著從前友的戰友們都陸續下車了,就剩我們兩個還沒有認賠殺出,要跑記得要糾我,那之後想起來當川普的聲音祝他Happy birthday to you, wish you fortune and a happy body and huge, huge sexy muscles all over.
[ 48m36s60ms ] Most importantly live a happy life。
[ 48m38s360ms ] 這個有些不太像是川普會用的字啊,你要用一些什麼 tremendous, wow, incredible,這才是川普的字,那相信他聽到會大爆射,我指的是股票的部分,感謝你愛你。
[ 48m48s150ms ] 下面一位,ly,孟公安,孟公喜歡福利臉,Lisa喜歡紫羅蘭,都是需要人生歷練才能夠懂的經典,今天想要推薦新海城的成名名作,秒數5公分。
[ 48m59s940ms ] 你看超怪的。
[ 49m1s590ms ] 你確定這不是像黑獸那種東西嗎?
[ 49m3s300ms ] 秒速5公分聽起來超怪的,這部動畫告訴我們誰都不可能和誰在一起一輩子,人就是這樣子,人必須要去習慣失去。
[ 49m11s40ms ] 那如果這句話有打中孟公,強烈推薦去補完這部片,相信孟公絕對會從中獲得你的結論,那最後祝大家健康平安,然後可以用櫻花的emoji當這集標題嗎?可以,就用這個emoji。
[ 49m22s750ms ] 那非常感謝你的推薦,我突然想到好像以前也有聽眾推薦過,那那時候我說我會看,好像沒有去看,所以這應該是正常的東西。
[ 49m27s660ms ] 嗯,後面再找來看。
[ 49m29s660ms ] 然後說人要習慣失去,我覺得就是,說像上題的QA回答,我覺得,那我的兄弟,你缺的也是,你要習慣你會失去這些東西,要習慣你會賠點錢。
[ 49m38s80ms ] 你知道整體是好的,你就不要太專注在那些losses,你要專注在你得到了什麼,你要專注在你現在有什麼,你要專注在你的家人。
[ 49m46s700ms ] 那要去習慣一些失去,沒說這個說的太好了,那拜拜。