[ 0m0s119ms ] 歡迎收聽古癌,我是神夢公。本集節目由台灣第一情趣商城Dr.情趣贊助。
[ 0m5s699ms ] 18禁人道走廊3、2、1。
[ 0m8s979ms ] 最近盤式跳上跳下,有人問如何穩住心態,記住沒有什麼場面是靠一槍不能夠穩住的,有的話那就是兩槍。無法一次兩槍嗎?那可能是裝備不夠點聽的直上。上次介紹完家平如潮直接賣到亞洲線庫存被清空,原廠緊急從美國調貨才補回的。創未來智慧擬態飛機杯,這東西不是一般的飛機杯,大家每天都在聊AI機器人,Optimus,AGI,但你要等到跟機器人正式談戀愛,我看還有一段時間。不過AI進軍性產業的前哨站現在可以先體驗了。奧創未來最核心的技術叫做AI擬態同步。它可以把影片裡面的深淺力道節奏律動同步到機器來傳達出想表達的情感。你不用再靠想像自己是男主角,因為AI幫你代操,你只要躺好剩下就交給科技跟未來。如果再搭配VR視覺、聽覺、體感一次拉滿,直接從Web3.0進化到Web4.0。
[ 1m0s369ms ] 提前佈局AI體感產業鏈。然後強烈建議務必搭配全台熱銷千萬的Dr.情趣高級水性潤滑液,讓整體的舒適度直接再上一層樓。MIT台灣製造,溫和滋潤,無色無味,好清洗,保護玩具,更保護你的身體。有需要的聽眾可以輸入我們的折扣碼G O O A Y 1 666直接限折300,再送Dr.情趣高級水性潤滑液。投資AI不要只會買股票,真正的科技進步有時候要親自體驗才會知道進步到哪了。在聽說的朋友們。
[ 1m29s689ms ] 好,那
[ 1m30s169ms ] 正式的進到34歲啦,那身體的感受當然就是覺得,啊,又老一歲了,但是我覺得今年跟前幾年那種老一歲的感覺有一個蠻大的差距,是像我今天剛好去看到我的驗血報告,反正我就是每兩個人都會去追踪一下,然後就發現說自己的身體數值變得超級好,就是以前這些紅字,那完全都不見了,那其實我也不是說什麼真的很多紅字啊,只是那個數值就是持續的在變好,所以我覺得跟近期的一些飲食控制啊,然後還有運動都有蠻大的一個關係,所以用這樣子去開啟自己的34歲是覺得還蠻高興的。那在上一集的當下其實就是我的生日啦,那我非常感謝這麼多的地方聽眾,因為我其實不會去跟大家講說我的生日是什麼時候,請大家記得我的生日什麼的,那但是呢大家就是默默的記得我的生日,那蠻多人不只是我自己的生日啊,還像是什麼結婚紀念日,因為有時候在節目裡面聊到嘛,啊,那個結婚紀念日忘記什麼東西,都一直會有人私訊我說,下次情人節,下次結婚紀念日什麼的,然後很多時候真的是靠大家提醒,我才會想到說要去準備一些東西,所以其實我本身是對各種節日是比較屬於沒有感覺的人啊,反正自己的生日也是,所以不是說什麼要裝酷啊,不過生日什麼,只是就真的對這種東西是沒有什麼感受,但是你看到有些人會在意,然後會記得,那對你來說還是一個非常暖心的體驗,特別有這麼多是我們是數位蒙面的聽眾們,那這是一種非常奇特的感受啊,所以我在這邊也回祝大家身體健康。那這次的生日呢,是沒有去做什麼特別的慶祝啦,反正就是跟往常一樣就跟可能是最親近的家人,然後一些朋友,簡單的吃個東西就結束,那也收到了一些生日禮物,那我發現說這次的生日禮物呢,蠻多人他們都已經知道說可能我喜歡的東西是什麼啦,然後就會往那個方向去點,那其實就套一句我老婆講的,要幫我準備生日禮物是很難的一件事情,因為第一個是我我是想要什麼東西就立刻買到的人,然後第二個是我是有衝動消費人格的人。那所以呢,兩個疊加起來就是基本上你很難找到東西是我想要,可是我沒有的。那所以像我們一般去幫別人找生日禮物很簡單,就是說你會知道說有些人他有一些夢幻的東西,他喜歡的東西,那不一定說什麼超級貴,就是他平常是捨不得花,或者他沒有那個餘裕去買的東西,那基本上你隨便舉例說,像我身邊的一些家人朋友,他們可能喜歡什麼東西,那我是有辦法舉得出來,可是像我自己要幫我自己想我都想不出來,因為所有我想要的東西一定都是媽立刻點滿,所以就會導致說在身邊的家人要幫我去找一些禮物的時候,蠻多時候是還蠻麻煩的啦,那後面他就會去送一些,我不知道我自己需要的東西,蠻有趣的,像之前就會送Mandalorian的雕像啊,或是什麼光劍啊之類的,就是蠻酷的有趣小東西,那今年是給我一個金色的皮卡丘的雕像。然後我老婆意思講說,因為皮卡丘就會讓我想我兒子,確實因為我兒子從小就對黃色的東西特別敏感,包含說最早的Baby Shark,所以那時候我身上就搞了一個Baby Shark的刺青嘛,然後這沒想到刺完之後大概兩個月左右小孩就不喜歡Baby Shark,所以這是還蠻尷尬的一個局面。但好在因為還有第二胎,那第二胎這個刺青又給他拿出來用一次,他每次都在點這個Baby Shark,然後我就會唱歌給他聽。那所以算是一個蠻有趣的體驗,然後後來他又喜歡什麼Minion,然後後面到皮卡丘,反正都是黃色系的東西。那所以呢,我老婆意思說就是反正我後面都是放一堆那種美壓獎嘛,你放一隻皮卡丘在那,你就想到你兒子,所以我覺得嗯,也是一個蠻不錯的生日禮物,那還有收到像是什麼網球拍,網球,然後跟昨天去跟一些這個地方的投資賢達朋友們聚會的時候呢,也收到了一瓶紅酒,那這是我自己算蠻喜歡的其中一種紅酒啦,那只是這種東西拿來當禮物我是覺得有點太貴重了啦,只是要給我,那我知道把它喝掉,因為我已經喝了好幾瓶了,我真的覺得這是一個好喝的東西,所以還是非常感謝這麼多這個地方的大大們,然後有記得我的生日,但其實我覺得可以把心力花在別人的身上,那對我來說,這些東西是老天給我的一種恩惠啦,跟這麼多數位蒙面的人可以以這種神奇的方式交會在一起,那我也希望可以持續的去為大家貢獻一些價值啊,那這個價值包含但不限於就是可能節目去聊的一些可能跟市場、股票、經濟相關的東西,我覺得我自己現在比較喜歡的內容其實是比較偏向生活類的東西啊,甚至我今天早上在跟法師聊天的時候,那我就聊到說,我自己是覺得說,如果五年後我還在全職很專心的搞股票,我就覺得有點失望,因為其實已經是算達成自己階段性的目標,應該說早就達成了啦,那後面就是都算是多的,所以對我來講,像我會非常熱衷於去投資一些小生意啊,或者去開創一些新的可能性,或者像在去年我們去成立了消南資本嘛,那這個對我來講就是新的嘗試啦,也就是開始去往可能創投家或是其他有的沒有的方去走,因為股票對我們來講就已經是夠了,就是坦白說是夠了,就後面都有一點像是多的啦,那我自己也不會喜歡說,就在同一個地方,然後好像說Never Enough,就是我還要更多,你可能要50億,100億,就就不會覺得說那是自己的目標了啦,那那邊可以去持續的成長,那也是很好,只是說把所有的精力都丟在那,那我我就沒有這麼喜歡了,所以當然我今年的願望還是希望身體健康,不管是對自己或家人朋友都是,那像是昨天有一些朋友在幫我慶生的時候,那吹蠟燭的時候也是在講身體健康啦,因為其實對於像自己或身邊的人來講,身體健康真的是最重要的東西,已經沒有什麼比這個更重要了,以前可能還會不知道,20幾歲的時候,一些身邊的朋友聚在一起,就會說,啊,希望大家趕快發財,可是嗯,我我覺得這幾天行情,沒有發財的人可能是少數啦,所以嗯,當然我們講這個沒有要去刺激任何人的意思,就是說在自己的觀察,生活學真的就是這樣的一個情境,所以就是身體健康變是大家最重要的東西,合家平安,這是最重要的東西,所以就希望在這條路線上持續的去精進啊,那同時希望可以去把其他事情都做好,去做一些更多的可能性,因為人只有活一次嘛,那如果說這一生都是完全的沉溺在同一件事情裡面的話,可能就會不太好,所以呢,其實老實講,這個節目會到什麼時間點,我也不知道,就是有可能就是在某一個瞬間,即便可能我們的廣告Lead Time已經排到明年了,但如果時間到的話,我也就突然就跟我們的Sponsor就說,就差不多到這了,然後大家掰掰,那那時候應該也只有一個Short Notice就跟大家說再見,反正總之我我不知道哪個東西可以走到哪裡,這個是完全不知道,都是一個未知的一個狀態,那非常感謝在路途中這麼多人的陪伴,那其實我們的眼睛都持續的往前跟往上看,就是希望可以去做出更多的可能性,那當然如果一個東西還是很好玩的話,可以持續的做下去,只是希望說它的時間可以越佔越少,因為有太多事情要做,因為人只有活一次,所以這邊也是對對大家共勉之啊,希望我們可以找到生命中有趣的事情,然後可以去探索更多的未知跟各種好玩的東西,那這個前提是什麼?前提是在就是很輕鬆的一個狀態之下,就是不要說什麼故意罵沒苦硬吃,或者說要去不知道,也已經覺得自己是一把年紀了,有點筋骨了,這個雖然之前用運動去把它喬回來,只是你不會想再去做種衝煙衝難的,所以在一個舒服的狀態之下去做各種嘗試,像我現在會去丟一些各種小聲音,或者去投資遊戲,我覺得就是很適合我的一個狀態啦,那也希望大家在後面是平安健康快樂,非常感謝大家。大概這樣子,好,那接下來就來進入主題,那前面那個感性的時間完了之後呢,我們就進入我們的殺戮戰場,這次市場還是蠻精彩的,可是體感上是覺得還好,就是雖然可能你看到蠻大的一個跌點嘛,那當然可能禮拜一重摔,禮拜二又一堆東西又漲停,那禮拜三一堆東西新高,可是新高完之後又全部的壓回來。那我在盤中一看,好像剩下大力光,就是說大家比較有共識的一些標的,剩下大力光還在那邊屌在那,可是其他一堆都往下灌嘛,那像國巨是直接漲停,還趁中午時間瞬間打開,然後就往下破,可是問題是它今天還是創新高,而且它還在五日線上,所以就好像有發生事情,可是又沒有發生事情的那種感受。像在上禮拜五,因為我們看到夜盤直接大爆炸嘛,然後在禮禮拜一的時候,那時候說brase for impact,然後就就真的就大爆炸,那有蠻多東西可能出現跌停,或者說殺到爆掉的一個狀況,那可是在禮拜二呢,又一堆東西又跑去漲停了,就是到底是殺小,然後在禮拜三,今天還要新高了,可是又很多東西在跌下來,但你如果去拉這三天來看的話,好像沒有發生什麼事情,就是你拉長看是沒有什麼事情的,可是在當下確實都驚心動魄,然後發生什麼事情,像我禮拜一看到東西跌停,然後其實蠻多,因為處置股啊,就是以前你可能啊,東西形態跑掉了什麼的,你比手速嘛,你稍微先砍一點出去什麼的,可是問題是現在一堆都關廁所,所以也沒有辦法動,而且成本也真的就拉太遠,所以還真的是蠻不在意,就是你看到OK,那我要去運動了。然後禮拜二看到漲停,你也不會想加碼,因為你也沒有錢可以加碼,因為現在你知道,我那時候禮拜一的時候我還直接跟我營業員講,我就說,如果說這一波有很多的什麼融資啊,還是說質押被殺出來,你記得跟我講,我要去把那個額度卡起來,因為還有堆額度可以用,還有大堆,可是就就是被鎖死,為什麼?因為前面太多人在借錢的,所以都被借光了,我想說,那正好,我就等他們可能被殺爆之後,那我就會把這個額度剪走,然後結果沒有想到,也沒有額度放出來啊,就是完全還是再一個被控管的狀態之下,所以我就說這一波修正的感覺是很奇妙啦,就是確實是有蠻多東西出現一些回檔,那自己的禁止當然也出現一些回檔,但就還好,就沒有什麼特別的感受,然後再搭配下去看市場上的一些事件,然後跟狀態的話,會覺得應該就是一樣啊,路途中的某一種修正啦,那當然修正會走長,會走短,這個一定是沒有人知道的,那反正總之呢,就是我們會等到修正稍微告一段落,本來以為說昨天有可能就是稍微告一段落,因為反彈是還蠻兇的,但如果再下來的話,就希望說,那最好就是再破一次底,最好把那個前地也都再破一次,然後就一堆人殺出來,你就會看到那種大量的質檢,那到時候呢,能夠立刻反彈走出去的族群,那可能就是我們想要去追踪的,因為單就禮拜三這個盤中來看的話,當然被動元件還是非常強勢嘛,那光通的話就全部都轉弱,那TSMC我本來覺得有機會是下一波來領跑的,然後現在也是轉弱,然後發哥也稍微的往下跳,所以還沒有辦法很明確的去識別啦,那本來自己心中猜想的,就是有些像是避風港了,比較便宜的,像是一些傳產類型的股票,那也沒有拉出去,所以呢,現在還沒有辦法識別出來,可能要等到就是眼見為憑啊,就是我們看到有一些族群走出去之後,我們就知道說,那可能下一波的資金會往哪個方向去考,那我就稍微講一下這個市場中發生一些事件啦,那首先呢,台積電這個月營收開起來還是蠻不錯的,然後CFO在不知道是訪問還是怎麼樣,反正我有看到一個報導,剛才反正收盤之後就快速喵到,就講到說,台積電有可能會漲價,只是我們不會用那種幾倍的方式去漲,那我覺得這個算是市場大家會合理期待的啦,就台積電去做漲價其實是非常合理的,你看那個記憶體廠全部漲到他毛利七八十%這樣衝上去,那當然魏哲家有在這個說法裡面有提到說,他不會用那種很暴力的漲價方式,因為這樣去做生意是不持久的,他希望跟生意夥伴呢是維持長期的關係啦,所以呢,可能一些合理的漲價是有機會可以看到,那當然這就有機會去推升後面的一些不管是實質的營收獲利的數字,然後或者說在PE的估值方面都還是有機會的,所以就是你在財力上沒有看到太多的敗象啦,就是說開始有一些那種壞消息在修正的時候會丟出來,然後順便嚇一下大家嘛,那最近比較經典的就是SemiAnalysis就跑到了舞台的中央啦,因為他不只是一次Q了這個CPU加可能800VDC之外,然後同時呢,就是在可能過往的針對Nvidia的Rubin的發言有提到說,那個記憶體的數量會往下掉什麼的,所以就導致全部都被包起來,說變成這家公司突然間像是一個大空投的感覺。那我們就稍微簡單來講一下他們的說法,然後跟市場上的一些反應啦,那我還是覺得就是在市場裡面其實要去講這種偏空方的東西,要比較小心一點啦,然後我自己跟Dlens,我們在那個X上面有簡單的聊過啦,可是我嚴格上來說跟他不是認識啊,如果是認識的話,已經跟他講說,你要發這種東西要稍微小心一點,因為前面才剛有一個AYG哦,AYG發了東西,然後踩到老鐵了嘛,因為老鐵們買一大堆中繼續創,買一大堆這個中國的光通股,然後那時候就認為說AYG講的一些東西打擊到了這些光通股,其實嚴格上來說根本沒有什麼太大的關係,然後更退一萬步來講,其實那時候中國的光通股回檔根本就不多,可是呢,就開始收到一些蠻嚴重的威脅啦,所以AYG當然我覺得絕大多數的聽眾一定不知道他是誰,可是有在很認真搞投資的,或者投資業內的人員,一定知道說AYG這個算是蠻佛心的某種那種訂閱平台啦,那他又會幫大家解答很多問題,然後後來就是因為反正就是被恐嚇之類的吧,然後後來就收掉了,我想說SemiAnalysis在這個時間點搭配大回檔,再搭配他發的東西,那即便呢,他其實有講說,像Nvidia的什麼記憶體少用什麼,那個並不是像標題下的這樣子,你深度去了解會知道,那有蠻多的原因啦,其實有很多是跟供給是有關係的。但不管,反正你只要在修正的時候你去講這些東西,你就是有機會會被人家針對啦,所以雖然我們自己也是多軍,可是我們其實算是很溫柔的多軍,就是我們不會去幹那個誰要放空,他講了什麼東西,然後去修理他,教訓他,檢舉他什麼的,我們比較不做這種事情,甚至有時候是看起來像假消息的東西,把我們的股價打下去,那我們反省的也會比較偏是自己,就是有可能這個地方搞不好是漲多了嘛,所以你看,一些假消息也可以把它打下來,就是我們不會認為說,媽就是因為你害的,你講了這個東西掉下去,那其實很多人會這樣子認為啦,所以SemiAnalysis現在在市場上確實也是有這樣子的一個影響力,所以他們講的一些內容就是有機會會被放大,然後搞不好後面會被針對之類的,但總之呢,他們提的東西其實還算蠻合理的,就是市場中的一種意見,那只是搭配這種回檔來看的話,大家就會把它放到很大,那當然立刻就有些回應啦,像他講說可能CPU的東西會地演,那嚴格上來說CPU的東西本來就是投資圈的人把它數字喊的比較高,那日期拉的比較前面一點,這個在我們的節目有跟大家聊到過,那我覺得很正常,就是一個東西在噴射的時候呢,那大家就會把它講得非常的大,即便像可能前面CPU我們自己也算是在第一波就跟大家說我們觀察到這個趨勢,可是當後來看到大家在講說什麼CPU跟GPU或是ASIC要一比一的時候,那我們也在節目講說,應該不是這樣子,但就是一個東西在炒作的時候,反正大家就會把數字講到超級無敵誇張,那這個算是市場的某種就是overshoot的一種現象啦,那他們有點像是說去call out這樣子的一個說法,就是有可能沒有像大家講的這麼快啦,但它的那個說法的用法比較像是它不是針對說市場的一個論述,它甚至是指直接介入到說,有可能這個NV公司的舉義就是這樣子,那我覺得這個是比較危險一點的啦,所以立刻就看到,應該是有一個韓國人,然後他也是在Substack上面,當然這個Source有沒有非常值得信賴,我不確定到,但是他有回應到說,他在ComputeX上面有去訪問了Nvidia一個在做這種網通跟光通連線相關的某一個主管,這個報導大家是找得到的,那去找這個主管,那那時候可能在ComputeX的時候問過這個問題,那主管明明就是講說,後面就是要開始Shipment的嘛,那只是當然量的部分可能沒有像投資圈的人去假設的那麼大的一個量,可是你說這個東西會delay,然後會在後面會出現一些什麼延宕,甚至是有機會出不來,那這個應該是不會發生的事情,那就立刻去做一些回應了。那一樣,就是像我們之前有跟大家聊到說,在市場上面呢,你要你要知道像這些大公司,他們會有兩條路線在走,這個也是一些產業大哥提醒我之後,我後來才是非常深刻的去了解這件事情,總之呢,就是研發是會持續的,那我研發的東西走到哪裡,那時候可能需要量產,那我就把我有的東西拿出來去做量產。那就算我可能到需要量產的時候發現說,我的某一個技術是沒有辦法做出來,它還沒有成熟的話,那也不代表他就要去死了,他只是可能在下一代的時候才會端出來,那可是如果你今天是從投資的角度去看的話,就會變成說,好像這個東西是大Miss,然後什麼設計大更改什麼的,然後就會在市場上造成一些腥風血雨,可能一回檔就可能三五十%之類的,那這個都是蠻常見的,但是你說一個技術路線,然後或者說光通或者說什麼CPU相關的東西,是不是因為這樣就要掛掉?我覺得不是。那其實像美股這邊,你也注意到說一些那種plugable的東西一起殺掉了嘛,就理論上你說,可能CPU的東西會比較慢一點,會地延什麼,那plugable就代表可以再多用幾年啊,可是為什麼連plugable的東西都一起掉下去了呢?所以我還是傾向認為說,反正就是現在它是一個回檔嘛,那所有東西就會一起被丟下去,那可能殺比較重的會是那些有搭配壞消息的,可是當你注意到說,明明一些是受惠的東西,它也一起下去的時候,那這時候你就要去明白說,有可能就是市場的一個整體回調啦,那只是有一些故事被搭配著丟出來,某個程度上,如果你是死多軍的話,你就要把這個視為是洗籌碼,去考驗你的信仰。那你也知道一個多頭的股票就是走一走會休息嘛,有時候甚至會出現那種可能30幾%大回檔,然後接著再繼續走,其實之前的記憶體也只有這樣子一個情境啦,所以你你說產業的未來有沒有改變?我覺得是沒有,然後包含說像是800VDC啊,就是就算它可能是比想像中的再慢個幾個Q之類的,我覺得那沒有什麼太大的問題啦,反正大趨勢就是往那個方向去做推進的,那所以該發生的事情,該用到的一些components,就還是會發生,那只是搭配回檔的時候呢,會特別的印象深刻啦,所以會用這個角度去做觀察啦,就是不會認為說這是一個好像說要喊停某些產業路線的文章,它並不是這樣子,它用我的角度去解釋的話,只是說,我們更加的去聚焦說時間點到底是怎麼樣,所以就套一句自己身邊在做量化的一個朋友,他有提到一件事,他就說,其實這一波這樣子搞一搞,特別是,其實殺下去在過往可能蠻多時候就立刻都上來嘛,然後只是這次就是殺下去之後,彈起來然後就再繼續的再殺,反复的這樣搞一搞之後呢,就會注意到市場的偏好跟資金的一種allocation會開始去產生一些變化,為什麼?因為過去可能就是反正從差不多四月開始到五月的行情,大家都知道,你你就是眼睛閉起來隨便點,你你最擔心的是你的額度不夠而已,或者說你可以借錢的這個鋪是不夠大,那不然真的是隨便按都會賺錢啦,那後面就會變成是,因為大家開始被嚇到了,有些東西回檔的時候可能是回很快,那有些量沒有的東西,甚至會直接去,像新貴就大崩跌嘛,然後或者說在櫃買這邊,假設有些東西關起來的,然後你再跌停你想出,你是連出都出不掉的,那所以就變成大家會更加的去注意流動性方面的東西,所以自己的猜想,當然我覺得還是要等到後面開始有一些反彈出現的時候才可以很明確的去定義,但自己現在的猜想是,應該後面資金會傾向去往一些相對大型,流動性好,那同時又是有數字,什麼叫有數字?當然每家公司都有數字,只是有些公司的數字是我要再三年之後才開得出來,有些公司的數字是,我在下個就開的,有些公司的數字是,我早在幾個月前就開了,可是呢,沒人喜歡,那些低估值的東西,有可能就是,如果大家真的被嚇到的話,會往這些方向去跑,那這些地方呢,某個程度上會變成是一種避風港,或甚至是變成下一波多頭的一個領頭羊,那等到大家的信心都回來,那一般信心回來是什麼時候?就是你看到這個指數要再一次的創新高的時候,然後大家又會再一次的衝進去那些比較偏向是夢想的東西,就是現在你沒有辦法算出數字的東西,其實泛光類的,就是蠻多都是這樣子的東西,所以我覺得資金會這樣子去跑啦,那過程中所發生的一些事情,反正你要知道說,在下跌的時候一定會有很多的鬼故事丟出來,那這時候大家就要去考驗一下自己的記憶力,如果你的記憶力好的,你就比較不容易會上這樣子的一個圈套,怎麼說?像在過去的幾個回檔,我們不用講到太遠啦,你就抓過去,你拉那個加權指數來看,過去幾個,讓你有痛苦的地方,當時回檔的故事是什麼?說不定我現在問你你都忘記了,因為等到後來新高,你就忘記了,就就沒有人會再去記得那樣子的東西,那可是在當下的時候,你可能會一直把這個東西拿出來放很大,是不是要出事情什麼的,那只是我覺得這些消息的東西呢,它某個程度上就是短線的一種衝擊啊,它它針對一個該發生的長線的敘事呢,其實不會去造成太多的改變,所以包含像是AI所造成的一些demand的需求,然後或者是一些components,像它可能出現Lead Time開始去拉長,價格開始往上走的一個情狀,它不會因為短期的消息而改變,會改變的是什麼?會改變的是股價,會受傷的是什麼?是你買在高位的這個高成本的部位,可是其實對於這個公司,或者對於未來的一些前瞻性的,我個人是覺得沒有什麼太大的影響跟變化,特別是我自己下去看這個市場,我會覺得還算是沒有到非常的瘋狂,在相對的中性啦,等到整個市場可能大家都開始去買什麼衛星AI Data Center,然後或者說開始去買一堆機器人類股,機器人類股變成市場的主軸的時候,那你就真的要擔心啦,因為那東西可能就是在短期內真的是比較難看到數字的東西,那但最近身邊有些朋友又再跟我分享說,其實現在在機器人附近的討論真的非常多,像有一個人去參加了反正美光的某一種會議之後,然後出來就給我看了大量的PDF,那反正就是他們是非常看好機器人的一個發展,雖然那個速度沒有這麼快,就搞不好是三年後五年後之類的,可是呢,已經開始去注意一些規格的東西啊,那所以在我角度是,只要後面都持續的有故事存在,然後沒有一些國際事件的重大衝擊的話,其實還是會去把每次的這種拉回啊,或者修正都視為是一種機會,就是你過去都講說,啊,上不了車的,你看真的車回來給你上,還是一堆人不會上啦,然後下次再問說,為什麼股票可以炒得這麼瘋狂?因為你真的給你機會的時候,其實你會注意到絕大多數的人,他根本就是不敢上。那可是呢,你說我們這種就是早就已經在車上的人,會會在這個機會就立刻去做補償嘛?其實也還好,特別是現在的市場結構真的是還蠻特別的,包含說,其實你要再去搞額外的資金是還很困難的,這是第一點,然後第二點是,現在有蠻多東西都因為前面炒太兇了,所以就變成是處置股,所以你要再去加處置股的東西是還蠻奇怪的,所以以我,我自己就是說用謝夢公本位的角度來看,就是我我我有很多股票現在都拉出去了嘛,但我我就不會想再買那些可能處置了,我一定要等你關出來啦,就是如果我知道說我要再被關的話,那又已經出了幾次這種態度校正,然後跟信仰考驗,你就會擔心說,因為首先就是說,如果這種信仰考驗跟態度校正越來越多,然後盤沒有繼續往上衝的話,那均線會拉平,那當均線開始拉平之後,就是後面可能就真的來一個超大的,那如果你到時候東西全部都是卡在那種媽流動性超低的東西,那是很恐怖的,所以就是有可能就會想要往更大的方去,然後外加前面朋友大家在討論說講到,就是我要知道你的營收跟獲利有放在那邊的東西是我們的選項啊,那但是這是現在的角度來講,就是你也知道我們節目的這個變化跟彈性其實是蠻大的,就像可能我們在年初的時候是在大量的講衛星,因為那時候其實就預判說,等到這個SpaceX上市的時候,你去注意那些衛星類股,一定全部都已經在右上角了,那現在回頭看,就真的全部都在右上角了,可是我自己其實就只有做一月多到可能不知道,就三月那一段之類的,那後面就是都放給別人了,但後面都還蠻大一段,但是它就不屬於我的。那所以一樣的道理就是,我現在可能會想注意的,是這些有流動性,然後又有成績,又是比較扎實,就是那種老牌名牌的東西,那可是當然就是如果等到這個盤變好,說不定有一些新一波的想法啦,但整體來說,自己在這幾天的行情是沒有做什麼操作,基本上就是沒有動啊,因為你也不能動,然後其實如果可以動的話,應該也不會動。因為在禮拜一跌停到禮拜二又漲停,然後禮拜三,還有新高,其實還有新高的東西我們都不會太擔心啦,就算他可能過程中非常的綁皮,但是他只要一直有在刷新高,然後沒有出現那種什麼媽的,出貨大黑K,或者是突然間爆量,在我們的角度都覺得說,反而可以再繼續等看看,因為太多東西已經是拉出去了,所以這個可能是自己或身邊一些資金下對於這個市場的評價啦,所以整體來看,我我覺得剛才前面所提到的一些事件,台積電的那個漲價應該算是一個蠻好的力多啦,然後再來SemiAnalysis所發的,大家說是放雷的那兩件事情呢,自己看起來是覺得還好,它有點像說就幫市場稍微的reality check一下,那可能有些那種信仰不堅的,就會在過程中就直接被他給洗出去了,那那也好啦,因為一個東西要漲的話,就是要把它洗掉,類似說我們那時候在24年的七月,然後還有外加像在那個關稅戰那時候呢,你就會注意到說,有時候那個籌碼這樣子,上面卡一堆了,就是一堆人被洗掉的時候,他才會再繼續再走下一波,不然媽每個人都在車上,到底換誰進來抬轎,那個車那麼重,一堆人可能想要解套就立刻丟掉,所以呢,大洗一波說不定是一個蠻好的事情。那後面呢,我們就稍微來看一下這個Apple的WWDC啊,那整體來看,我認為沒有什麼太多新的亮點啦,反正Apple就是更加的聚焦去要把手機做好這件事情上面,那同時跟Google合作去做一些模型,那自己當然有一些本家的模型去做一些應用。那像我自己之前的一個猜想是就是,如果蘋果它是要去一個收過路費的模式的話,那應該是還蠻不錯的,應該是有機會可以賺到蠻多錢,而且不用去扛巨大的CapEx,那現在看起來呢,他們是要去走一個折中的路線,特別是像我們之前有跟大家分享說,其實蘋果在那是哪裡啊?反正就是桃園那附近有一個好像什麼航空城工業區還是什麼,反正他們在那邊也有在搞伺服器啦,那蘋果只有自己的伺服器來去做投入,而且是那種精品等級的,就東西做得很好,所以呢,他們還是有要去做,他們就是有想要走一個那種折中路線,就是他們沒有像那些巨頭們花大量的錢去砸,他就是可能一部分的東西是用我的,那一部分東西是跟Google合作,那當然那種Term and Deal可能要在後面再去做一些驗證,但不是那種存過路費的一個模式啦,他們決定還是要把一些主控權放在自己的身上,那我覺得這個在AI時代可能是一個怎麼講,就是他看起來是一個保守派,但他或許是選擇一個正確的路線,因為大家還是會擔心說,如果你手上沒有模型的話,是不是所有的主控權都會放在別人的身上,但這件事情我自己是不會這麼的擔心啦,因為我還是跟大家強調過,就是我覺得模型之間的差異呢,特別是走到越尖端之後,已經開始越來越不明顯了,就是不會像之前說,好的模型跟壞的模型差非常大,那在疊代之間呢,還會互相超越之類的,所以我不不會認為說他不去做自己的模型就不好,但如果可以因為它去還是有去投入伺服器去做自己的模型,讓大家稍微安心一點的話,那它把過路費的模式給降低,或甚至不去走,那這樣子來換取市場的一種信心的話,其實還蠻不錯的。那再來呢,就像我之前跟大家講到說,我覺得蘋果可能最大的亮點之一是它的螢幕感測的功能啦,因為agent AI呢,目前我自己是已經是長期都在去做使用,因為反正不管是晚上要念孩子的故事,請AI去聲一個故事,然後或者去作插圖,這個它都做得非常好,而且我可以事後補,我跟它講完之後,時間到的東西就會去生成出來,或者像最近的一些事件,你要去請它做調查,這個事後補的的操作呢,其實現在已經是自己有辦法把它做得非常好了,那我覺得它也不是什麼稀有的東西,但就是說,還臨門一腳差一點,差在哪?就是如果我今天手機上的一些畫面,然後可以在Apple的這個螢幕感測之下呢,它會立刻幫我去做更多的自動化的話,那我會認為說,我跟手機的綁定就更高了,就有點類似說,它像是那個沙達的那種行動裝置一樣,它除了傳送之外,應該蠻多事情都可以幫你做好,那所以我覺得這是蘋果後面的一個殺手劍啦,就是說去擴大它用戶的Base,然後特別是在這一波記憶體的大漲價之下,我們目前還期待說蘋果的數量還是會越來越好,那至少會贏過它同業的非常多,所以它拿下很多的Base,然後接著變成是一個更加去personalize使用的這種裝置,我覺得這個在AI時代對它來說是站在一個很好的位置。那其他方面呢,沒有什麼特別好聊的,反正都是跟之前是差不多,只是在模型的支援上,本來以為說它去走一個去抽過路費的方式,然後它選擇自己要投寫下來,這就是半套,就是做半套,反正就是一個比較折中的方式。那整體來看還是非常看好它,那只是當然這可能要等到說,資金跑去消費性的時候才會想進去,就是我對蘋果是非常看好,那只是目前你很明顯可以看出說,資金沒有往消費性跑,前面有試著要去往一些PMIC跑,那後來有些就立刻被掐死了嘛,其實PMIC有故事的啦,那只是被掐死掉之後就覺得說,那那再看一下好了,所以應該還是要等到說,就是錢往消費性跑之後,我才會對這個東西比較有興趣,但長期來說,對這家公司呢,目前不會認為像可能過去大家聊到的,AI會把它殺掉,或者把它取代掉之類的,你你看前面不是有講說什麼,蠻多安卓手機AI功能多厲害,以後誰還要換iPhone,你後面看銷量就會知道說,那些說法是很奇怪的,可是在當下呢,大家就真的會去把這個說法當成是好像是某一種真相,然後去解釋說,你看Apple就是因為這樣子才會跌之類的,就有點類似說,你看現在大家看到這些光通或者說一些可能800V相關的伺服器在跌,然後就會講說,這個是因為可能SemiAnalysis發什麼東西,但是呢,等到後面創新高的時候就no one cares,沒有人會再去提到這樣的東西,所以這就是我覺得每波修正大家要學會的一個東西啦,那種大家在當下非常擔心的東西,很多時候你事後回頭看就發現說,它真的沒有什麼大不了,它只要不要對公司的本質造成一些那種毀滅性的破壞,或者說它不會有什麼違約,或者說可能票開不出來,會立刻倒掉的情形,其實蠻多都是在過程中的一些那種小風風雨雨而已啦,所以整體來看,還是會期待說,等到這一波修正結束之後呢,還是有機會可以再繼續看說有什麼東西可以做多啦,那只要等後面才比較明確,那現階段就只能夠用自己的角度去看,我會覺得說,我想要有流動性好的東西,我想要有成績好的東西,類似這樣子去做一個安排,大概這樣子,好那這邊就我們下來學的部分,第一位純水因子,安安,蒙公大哥,您覺得之後會像Cyberpunk一樣人機合一嗎?這樣就不會有什麼身體痛的問題了耶,那會不會有神機錯亂呢?好,希望Neuralink可以做得跟動畫裡面一樣,那可以像我這種廢物也可以變強,哇,興奮啊,還有您看Cyberpunk的時候有哭嗎?我哭的是娘炮嗎?那愛您全家安康哦。Cyberpunk本身是沒有哭啦,但是那個就是有Lucy的那部動畫,那個是真的非常感動,很喜歡,然後再來講說,會不會看到這個人機合一的世界,一開始應該是比較偏向一些殘障人士,或者說音啞人士,然後透過Neuralink,或者透過一些可能不知道,智慧意志的方式,然後開始重新的去獲得一些能力。那應該還要等很久才看到說一個正常人,然後透過人機合一的方式去加強他的什麼運動表現,或者是什麼有的沒有的東西,我覺得那個可能還要有一段時間,那個太科幻了。大概這樣子,那下面一位Anzo Chen,安安,你好,幾歲給虧嗎?公公,台中有很大的平數房子不考慮嗎?四房五房一定都是可以的,而且電梯不太會遇到人哦,那甚至有某建案號稱秘書會全力幫忙控制電梯不要遇到人。搜尋一下9955的住所,我覺得蠻不錯的,不太會遇到人,來台中當鄰居吧,手牽手一起吃皮諾。可哥愛您。其實我最早去選擇林口是因為我想要去離開台北市,然後去找人少一點的地方,那只是現在在林口算是定下來,因為小孩子在這邊唸書啦。那這個唸書的地方又是可以一路直升到高中的,那說不定後面就銜接,不管是在台灣,或者去海外念大學之類,這個太遠了,我沒有辦法去想像。那總之呢,就是目前覺得這邊養小孩是非常合適的啦,所以因為是想要沒有人而來,然後是因為可能教育是還相對方便就留下來,其實我們家身邊蠻多這種林口的地方爸爸,很多都是因為教育的原因,所以選擇這個地方。那會不會去台中?不知道,就是現在來看應該是沒有這樣子的規劃,對,台中的話就是地大物博,什麼東西都有。嗯,對,之前有想過,但以現在來看應該是不會有這樣的規劃。下面一位Antioch,夢公,你好,聽到你近幾級的分享,想推薦你玩玩紅酒之後可以嘗試看看耳機跟音響。同一首歌用不同等級的訊源,不同等級的設備會聽到完全不一樣,很多以前聽幾百次都沒聽過的聲音會出現,非常有趣。那以你的實力,耳機應該可以直接攻頂深海的大澳,音響太深奧了就等你攻頂之後分享,那期待聽到夢公的心得。那首先我覺得紅酒我本身以為會是一個玩完一輪就結束的興趣,然後我現在很意外的發現,它應該非常有潛力變成一個長線的興趣,因為前面對我來說是我想盡快去了解就是市場上的一些大物,或者說大家吹捧的東西到底是什麼,那所以就透過一些酒商快速的把很多東西都找來,所以一開始是用這種激進軍的方式,跟砸錢,然後快速的去了解,那現在已經變說,我覺得我玩出興趣了,所以有時候當我注意到說一些自己喜歡的地塊,那它可能有我自己沒有聽過的酒莊有做,我也會非常感興趣,然後立刻就下單,希望可以喝看看,所以現在會對於一些自己可能喜歡的口味,那別人去釀造的也感到很大的興趣,然後注意到說它是一個很有趣,且水很深的地方,這個水很深是好的,就是說它並不是說一下子就可以探索完,它其實應該是可以花好幾年,甚至是上十年以上去探索,即便是我用這樣子一個速度,那當然我現在是有把它減緩,沒有這麼瘋狂,但我我覺得這應該會是一個長期的興趣,所以我非常感謝帶我入坑的大哥,我覺得這還蠻有趣,蠻好玩的。那再講說音響,其實音響大概在我出社會的三四年左右就有人想要帶我入坑。非常的瘋狂,你知道他們講的音響,因為蠻多聽眾可能不知道的,會以為說怎樣,你家裡放一個Boss,那個就是一個音響,對絕大多數人來講,真的這樣子就夠了,可是呢,他們講的音響,或者說我自己猜想這位兄弟家所提到的,是那種怪物等級的音響,就是說真的會像是一個龐然大物放在那邊,那不知道的會以為說那是什麼機械戰警嘛,就是那種很奇怪,那長得很特別,甚至有些是比人還高的音響,那這個在自己身邊的一些朋友,特別是,我覺得一般都年紀偏大啦,大家可能是五六十歲,他們會有這樣子的興趣。那我也我也去聽過,就是所謂的這些會讓人感動,會聽到一些不一樣聲音的音響,那當我聽到錢的時候,我是更感動了,哇靠,現在音響可以一兩千萬以上,你們可以想像嗎?音響是可以裝到一兩千萬的。這個是很恐怖的一個數字,那我之前有跟我老婆分享過,就那時候看完之後,我是沒有說非常的行動,因為我聽AirPods其實我聽得很開心,我聽我的Sony耳機,我就很愛,然後只是我就說,誒,有人在搞這個,要不要以後我們可能不知道,有緣份的話,我們或許可以過去看看,我老婆一看就說,媽佔空間不准,所以目前沒有這樣的想法,但是因為我們這樣一路走來,大家應該說也不是只有我自己,我相信你各位也有發現,像小時候你們會嫌你爸媽怎麼樣,然後你長大之後,你就慢慢的變成你爸媽,某個層面優化版的,但是很多東西你會慢慢的跟上,所以說不定是年紀沒到,就我現在聽你在講音響,我就只覺得說,啊,那個是老人家在玩的東西,然後當有一天我開始在弄音響的時候,就知道說,OK,我現在就是老人家,就差不多這種感受,我不排除未來會弄啦,只是現在是真的那個太複雜,又太佔空間,可能是暫時不會考慮,聽我的Boss可能就非常高興,下面一位黃上你何時才要翻我的牌啊?蒙公你好,自從你開始連信Spotify之後,我就兩邊下注,一轉眼幾個禮拜過去了,卻遲遲等不到您的寵愛,我這樣知道您Steam遊玩時數前五名的遊戲,怎麼那麼難?那我看到的話,希望你可以解惑,願您跟您所認識的人身體健康,最後希望您用統神的語氣說,太神啦!那前面幾名的話,我覺得PUBG一定有上榜啦。然後再來嗯,GTA吧,吳師,Cyberpunk,嗯,其他就不知道,反正反正都是大作啦,我自己還是比較偏向是會去玩大作啦,那當然中小型的遊戲也喜歡,只是一般它的遊戲時長就沒有這麼長,所以花比較多時間的都是一些可以跟朋友連機對打的,或者說3A大作,大概這樣子。下面一位周立821,夢公大,您好,我跟先生都是美集必聽的忠實粉絲,這陣子發現先生想信貸來還他的卡債,先生會爆買公仔跟戰鬥陀螺,我體諒他工作壓力大,之前希望他能夠控制他的支出,但沒有想到我再次發現他又累積了一筆卡費,我說我們都會聽理財Podcast,為什麼他只懂消費不存錢?他認為他給我家用已經付出很多了,但我也是有在家用的,請幫忙他醒醒吧。嗯,信貸來還卡債應該是對的啦,因為卡債的那個循環利率是更高啦,那只是如果說是因為,你現在等於說把一個債務換成另外一個債務嘛,信貸然後去玩不管是戰鬥陀螺,然後或者是一些公仔,我覺得這個不是太好的東西啦,那當然可能是因為他的壓力龐大到他必須要去你知道那種coping mechanism,他就是必須要靠這個東西來讓自己舒服一點的話,那可能要先解決他心裡的那一個問題啊,就是有時候我們去注意到的東西是比較偏向是表象上的,就是可能你看到一個媽老婆在那邊發瘋,在路上大叫,你說,你發瘋,有病是不是?可是你不知道,他搞不好忍超久了,他現在才在路上發瘋嘛,所以事出必有因啊,特別是現在你去看一些那種行車記錄器影片,我發現蠻多人也都做這種行徑的,為什麼前面那台車會這麼兇?你為什麼把前面的影片放出來?搞不好是你先去惹人家,就就有很多這樣的東西,所以當然他這個行為絕對是不好的,可是為什麼他會要這樣子做呢?那會不會是有些東西可以被解決?如果可以去解決那一塊的話,或許就不會有後面這一塊,所以我覺得解鈴還需繫鈴人啊,可能你們兩個要探討一下,為什麼老公會壓力到要這樣子去做一些衝動消費,雖然我自己本身也是衝動消費,只是我不會衝動到可能是用負債的方式去玩一些東西,一定都是有餘裕的啦,那甚至像這樣子,如果你說在這一陣子,我才開始去搞紅酒的話,我應該就會直接跳過那一些非常誇張的,我現在從可能比較入門款的開始之類的,所以即便其實這些東西對我的生活是沒有影響的,這些開銷對我生活是沒有影響的,可是我會因為我的工作表現去決定我現在可以不可以花錢,甚至是大說,今天是一個回檔日,是賠錢的,老子今天只能吃便當,我吃其他東西,我都覺得我在浪費,這個是自己的一種紀律吧,所以以我的角度是,我會衝動消費,我會去買很多很誇張的東西沒錯,那只是我還是會先考量一些可能是比較遠的東西,所以像我岳母也曾經講過說,其實夢公你的錢已經早就,你可以,你知道你跟你太太你們可以版退休,你們已經可以去做很多什麼事情,我說,我就是跟你想的不一樣,所以我才有辦法持續的去累積,不管我可能在過程中做了什麼東西,我去投了什麼新的東西,我去搞了什麼消南資本什麼的,我每年的那個Net Worth一定都是持續上去的,類似這樣,那就是因為我們對自己有一些要求啦,那當然有些人他可能沒有這樣子一個要求,像我太太或者我岳母,或者說可能你們蠻多人如果認識美國人的話,我們不是在講那種stereotype,就是真的就是說以同案來講是這樣子啊,他們可能像之前一個住在美國聽眾就有分享說,那時候好像是Malibu還是哪邊,就是反正美國不是加州大火嗎?那很多富人區的房子燒掉之後,他們是沒有錢去重建的,他們都是富人沒錯,只是他們沒有這麼多的資產在那邊,所以可能就是要再賺一陣子,然後才有錢去弄,他們就是反正今朝有酒今朝醉之類的,所以我不會講說我的這個做法才是對的啦,那只是你每個人會有自己的一個做法,有些人就是習慣說反正錢就是要把它花掉什麼的,反正我就是尊重大家,那只是我分享一下我會這樣子的做啦,我不會想要去透支自己的未來,我不會想要去拼一發大的,然後這是死了算了,不管怎樣,我就是你知道好像說我這個旅行沒有去到的話,我就是往為人,我這個陀螺沒有打到,我就是怎麼樣,我還是會覺得說會把未來的東西放的比較重,那這是個性問題,這個沒有對錯,所以我覺得你們可以思考一下,下面一位Yuna媽,夢公,今年元旦是我們家最難過的新年,因為胎盤早期玻璃,我來不及出生的兒子,31週去當小天使了,六月將再進入療程,那希望夢公請身後的觀音保佑,兒子可以再回來當我們的孩子,那龍龍快回來我們家喲,爸爸跟媽媽姐姐都很愛你,喲,因為他說那個括號諾亞的聲音,所以不是我在那邊北爛那邊喲,好不好,這是友在跟大家講一下,那如順利的懷孕,生下健康的寶寶,我將分期捐出兩個月的薪水,願天下每個寶貝都能夠健康的來到這個世界。嗯,我現在看到這種就是比較偏難過的留言,某個程度上我是充滿希望的,因為我知道說至少我們這個平台有一個價值是,他們有地方可以去講這個東西,然後他們可以去感受到其他聽眾可能都有類似的問題,或甚至是像我的孩子那時候在還一歲前蠻多狀況的時候,你知道你不孤單啊,我覺得這個是蠻重要的,因為現代人的社會,說我沒有這個節目好了,你說我兒子那樣子我可以跟誰講?老實講我沒有人可以講,我真的沒有人可以講,我也沒有辦法跟我爸媽講,對,所以就是有一個平台可以稍微的舒發一下,然後大家也來這邊舒發一下,我我覺得是蠻好的事情,那我也希望你一定會順利,那也希望這個觀音會保佑你,讓這個孩子呢就再次的回到了你們身邊,下面一位清出於藍更勝於藍,帥哥,相信魏哲家明年會心家,信了,我信了,下面一位Jack Chang,安安,夢公,我又來玩了,我是上次說會部分參考你想法的大四生,那自從你念到剛好是我跟女友交往的第一千天,那同時還第一次被老公念到留言太幸福了吧,當下直接爽到發了一個文記錄,順便告白老公,括號我不是gay。那結果因為沒有先發給女友的1000天紀念文,被女友直接訂在牆壁上面下不來,在這邊奉勸所有捏軟的跟還沒捏軟的弟兄們,千萬不要跟我一樣,這不好示範,那小弟也沒有練過,雖然過還是想請夢公跟諾雅掃交的聲音跟我的女友說,永永我最愛你了喲,520快樂喲,KS下參考的比較多,但死了算了的心態可能也學到一些,那不得不說Lisa真會調教愛您。嗯,對,其實我覺得那個死了算了的心態真是在工作上幫助很多,其實後來把它用比較文雅的方式說的話,就是破釜沉舟啦。反正我在很多的一個決定上面,我都用破釜沉舟的心態,那當然這個破釜沉舟也不是像剛剛前面講的,就是去預知未來什麼的,反正我的想法就是說,誒,我從過去累積到現在,可能30分的的東西,那我下一批呢,我就是願意用這個30分再去賭,我不會說什麼,啊30分然後再額外再去借20分這樣,反正就是我有多少,我就會去賭多少,那我的想法就是說,反正你先退的人就輸了啦,所以這個跟那個川普的有些邏輯蠻像的,就是說,反正就是never back off,那一直往前衝,那只是當然現在會開始有一些second thoughts,有些想法會不一樣,為什麼?因為你你開始有人要顧嘛,你知道你現在絕對不能倒嘛,以前就會覺得說,我倒了又怎麼樣,我就從頭來過,可是我現在倒了,我小孩學費誰要付啊,或什麼的,所以呢,會會做一些更加保守的決定啦,所以那有時候也是說看階段,就是以前我確實是很奉行這樣的的一個做法,那現在呢,也不完全說是,因為我老婆調教,因為你的條件也改變了,所以有些事情你沒有辦法像那樣做,就有點類似說,不知道你可能18歲的時候,你會試著什麼,倒過,倒過來屌之類,還有說什麼,架起來屌之類,你你現在你這樣做的話,你可能就會腰閃到,你你伴侶直接摔在地上,我不知道為什麼要舉這個例子,但就是您懂我意思嗎?有些事情你那時候可以做嘛,你現在不能這樣做,你會說你在打臉過去的自己嘛,沒有嘛,條件不一樣了,所以嗯,對,人要維持彈性來這樣,下面一位Eric Lee,想問夢公有沒有玻璃心的時刻?有的話要怎麼練就被別人罵,或大吼的心理衝擊,我因為玻璃心人生過得極度不順,那去心理諮商也沒有什麼用,也想來祈求觀音,願能夠讓我成為有自信的人,那也希望我能夠快點找到理想的工作,找到工作的話,將捐半個月的薪資給台大兒童健康基金會,括號目前手中只有20萬,沒有辦法捐太多,那最後祝夢公身邊的人和夢公在乎的人都能夠一生平安順遂,也謝謝夢公這幾年陪伴著大家。其實我一直都是一個蠻玻璃心的人,那隨著這幾年節目的影響,我覺得我慢慢的沒有這麼玻璃心,所以像之前我確實會去看一下,就是有時候你看到自己被罵嘛,然後你就會去看說,媽罵你的人是誰,你就會去幫你找出來,你看說你有多屌,那當然我看到後來就發現說,嗯,其實怎麼講,我們是幸運的人啊,老實說是這樣子的,我們也不想再講刺激別人的話,但是你就是去搜出來之後,你就立刻知道說,OK,為什麼有些人對你會有這些意見,也不是說什麼他們一定是loser,他們一定是比你不如什麼,就是只是不知道大家懂不懂我想要表達的意思,反正就是你查完之後你會釋懷,那當然929之後就知道說,那你不用去對每個人講的東西那麼的在意,因為你可能不會想要變成他,你懂我意思嗎?所以我現在的想法是這樣子,我去聽到一個批評,我後來比較有感覺的是,你如果是我想要變成的人,你是我的偶像,或者說你是我的榜樣,我就會覺得蠻難過的,我可能覺得玻璃心啦,我就會去思考說,是不是我哪裡做錯什麼的,可是你如果只是一個網友,或者是一個朋友,或者甚至你是我的某一個家人啊,我重視你,但是你不是我look up to的人嘛,我知道我已經比你高這麼多了,所以以前你講的一些話會刺到我,你現在講的話,我就會覺得好好笑,我就會覺得同言同語啦,就類似Jason Wong不是有講嗎?他不是說他爸媽到現在,就是都還是會跟他講說,好像哪裡可以做得高,他已經是他的公司這麼屌,他開啟了這個AI的盛世,你知道他single-handedly把大家從2022的泥鬧整個媽拉出來,結果他爸媽都還是覺得說他哪裡可以做得很好,所以你最終不知道,我相信啦,你看他還是有寫信的人,他自己那個手上也曾經好像是跟員工對賭就吃一個東西嘛,所以某個程度上我可以懂這樣的人,他那年輕也曾經會想要證明自己給他爸媽看,我亂猜的,但我我覺得一定也是,就像我也會想要證明自己給一些人看,那後來發現說,啊不是啊,當我越想要去證明自己,媽別人會越多東西可以去酸啊,那或者是說,當別人講一個東西,我往心裡去的話,他搞不好他講完他根本就已經完全忘記這件事情,他只是在網路上打嘴炮,或者他只是看到你,你知道,就有些人,不知道我們亞洲是不是蠻喜歡看到你說,你又變胖了,他只是媽隨口講一句話,你就想了一整天說,啊我是不是變胖了,我是不是要少吃一點,你很虧,幹,你超虧的,所以我沒有辦法跟你講說怎麼樣不玻璃心,因為我就是會玻璃心的人,那只是我是怎麼樣走出來,就大量的這個普入療法,長期的普入在這裡面,好像2022就算是我的低潮之一啦,我也會覺得說,我也是很認真的在跟大家分享,我也是沒有跟大家收錢,回檔的時候,我一定也賠的比絕大多數人都多,甚至99.9%的人應該都不會賠的比我多,但賺你也不會賺比我多啦,因為那資金量就是問題。那可是為什麼我要去扛這些壓力?我也都盡力啦,那個盤也不是我可以決定啦,你知道,就像有些東西我看好,你知道我我也很好奇說,公司派創小啊,你媽你趕快出來認真做多,不趕快把業績弄好什麼的,大家不罵他,然後會罵說,跟你介紹的我,啊可是問題就是對我來講,這就是我工作的一環嘛,我就是總是要去介紹東西嘛,總是要去探索嘛,我有辦法把它介紹出來,代表說我已經探索過什麼,啊可是有時候那短期的股價是怎麼樣,老實講我也不知道啊,所以你有你的贏,你有你的輸嘛,啊有很多人他是很重視你贏的部分,或者說你輸的部分他也同樣的重視,謝謝你跟他分享。你去專注在這些愛你的人啊,你不要去專注在那些,就是你贏的,他就會講說,啊不就盤好,你輸的,他都說,啊幹,你看他做這麼賠錢,以前我也是去專注這些不好的東西,所以我之前跟大家分享過,另外一個把我帶出來一個很很很主要的一個東西是,我去觀察到啊,Dua Lipa的歌會有人按倒贊誒,你媽你反社會吧,Dua Lipa還好,Radiohead的歌,no surprise,Fake Plastic Tree,有人會去他媽按倒贊誒,你懂嗎?這種,怎麼講?頂尖的作品,有有有人會去按倒贊,你說好,這不是你的風格,他竟然去按倒贊,所以你知道這個世界很大,如果你真的要再每個人的說法,你真的要去聽的話,你會爆炸,所以我我最終我的想法是這樣子,你要去mute掉一些人,所謂的mute掉不只是在Line上面去把它變靜音,你要試著去淘汰掉一些,甚至是你的朋友或是家人。你要去降低去接觸這些負面的東西,因為這個東西真的會影響到你,然後它會去讓你的表現不好,就是類似比馬龍效應,如果大家都是很看好你的話,其實你會越做越好,你盡量去把自己放在一個對的環境裡面,那我我叫你不要去在意別人的說法,那是很難的,但是我的經驗是,反正你大量的鋪露之後,你慢慢的,你總會學會,有些人可能很快就學會,因為他就是天生皮厚,那像我也是天生敏感的人,所以我花蠻多時間,但我還是學會了,所以希望你也可以學會,下面一位Kevin Chang,夢公好,想問你到底是用什麼寬發力,那最近兒子學會騎兩輪腳踏車,微服的我好感動,很神奇的感覺,感覺到這個小孩突然有一個很大的躍進。然後不知道為何當我看著兒子騎單車的時候,一直想到賈伯斯說,電腦是人類心智的腳踏車這句話,推薦爸爸們還沒有體驗過的,可以趕快去體驗一下,但接下來就是要一直叫他慢一點,煞車煞車,以及瘋狂去河濱公園飆車啦。那還有我抽中Vandie的票啦,好爽哦,謝謝老婆讓我去看,恭喜你,那時候我看到又是抽選,我就放棄了,我現在對於這種抽選,我真是非常不喜歡。嗯,對,反正就就有緣再來看了,那再來講說什麼叫做寬發力。所謂的寬發力呢,就是我用一個簡單的舉例啦,你現在是直立的站著,然後接著呢,你試著用類似深蹲的方式,那只是你用左腳作為一個支點,然後試著蹲下去,就是重心是放在你的左腳,那這時候你就注意到你的右腳膝蓋應該是會往內旋,那腳尖在地板上應該也是會往內旋,因為像說這樣折下去,所以你整個身體有點像是說往左下腳縮,然後屁股會稍微的頂出去,這時候你就會注意到說你的寬部是很緊繃的,那這時候你用力的一踩,你就會注意到你那個寬可以把你推出去,但這需要一點時間去學,因為我也是花蠻多時間在喬會。那如果要輔助的話,就是搭配,就這樣說你這樣縮起來之後呢,那剛剛講嘛,你左腳是支點嘛,那這時候你的右手先整個人拉開,把你胸拉開之後,再搭配你的寬,然後再用你的左手揮出去,揮棒或說投球或說揮拍的一個動作,你就是一個完整的運動的循環了,所以這樣子就會讓你可能可以發出更大的一個力道,比你本來只是用手去揮來的大的多,所以寬的發力真的算是還蠻關鍵,而且改變了我生活中蠻多的事情。那非常恭喜你的孩子學會騎腳踏車,這真的很感動,就像是我孩子最近學會游泳一樣。當然你知道說他可以在一個尺裡面從A游到B,那不會溺死,而且這個就超令人感動啦,那嗯,一方面會覺得說,OK,孩子有長大了,我們年紀也可能變大了,那二方面就是說,好像說這個生命已經傳承下去了,不過真的就是一個蠻特別,蠻感動的體驗啦,嗯,這個應該很多地方爸爸都可以有同樣的一個感受,大概這樣。好,那這邊就掰掰。