[0分0秒] 歡迎收聽古來,我是夢公,本集節目由Saly贊助。
[0分3秒] 最近有一個感覺蠻明顯,就是東西一旦習慣就很難回去,像以前出國大家先研究怎麼買SIM卡,如何換卡,如何設定,現在eSIM用久之後,很少人再做這類的事情。
[0分13秒] 再加上iOS 26開始支援原生eSIM自動切換,出國的時候自動啟用旅遊方案,回國的切回原本的門號。
[0分20秒] 這種功能平常沒有什麼存在感,但少掉之後反而不習慣。
[0分24秒] 我覺得好的產品很多時候都是這樣,它不一定會讓你覺得特別的厲害,但會慢慢把一些原本很煩的流程拿掉。
[0分30秒] 像我自己家出國都是直接使用Saly eSIM,在出發前先用App把方案買好,落地直接連線,不用換卡,也不用找WiFi。
[0分37秒] 比較有趣的是最近他們推出Saly超級方案,簡單講它不只是eSIM,還把很多旅遊相關的服務整合在一起,除了流量之外,還包含VPN、廣告阻擋、甚至是還有機場的貴賓室、快速通關福利跟航班延誤保障。
[0分50秒] 現在有很多服務都在做同一件事情,就是把原本要分開處理的事集中起來,因為大家平常就已經夠忙了,少管理幾個賬號,少處理幾件事,其實就差很多。
[1分0秒] 現在下載Saly App,輸入我們的優惠代碼,GUE,或是透過資訊欄的連結Saly.com/GUE,想eSIM方案85折優惠。
[1分9秒] 好啦,希望這次的風災大家都可以全身而退啦,目前看起來我想應該是還好,但當然我們的flag不要差太快,因為有時候是什麼外圍還流才造成一些嚴重的破壞嘛。
[1分20秒] 那現階段來看的話呢,像台北的朋友說,感覺就是一個比較大的下雨天。
[1分25秒] 那我們台中的朋友是講說,已經出去玩了,那林口的話呢,沒有辦法出去玩啦,你感覺那個風災還蠻大的。
[1分31秒] 那但相較之下呢,因為它原本的預期是超高,就是我擔心這個颱風擔心了鑰匙,因為看到大家都說什麼是可能不知道就幾年來最強的颱風之類的。
[1분40초] 那自己上Wendy.com去看一下那個暴風圈的半徑啊,整密程度什麼都覺得說,嗯,應該是蠻大條的。
[1분47초] 所以趕快去摳自己的植物廠商來把所有東西能夠綁的都把它綁一綁。
[1분51초] 因為上次印象很深刻啦,就除了颱風有時候會造成一些破壞之外,有一次是完全沒有事情,不知道大家有沒有印象,因為那次好像真的蠻嚴重的。
[1분58초] 就是好像什麼東北季風轉強還是怎麼樣,莫名其妙突然間刮了三天到腰風,跟他媽的狂下雨。
[2分5秒] 那那一次呢,我的植物就好幾個被吹到爆掉,花了一陣子之後才長回原本的樣子。
[2분10초] 那所以呢,就因為那次的經驗之後,我現在心態是更加的開放了。
[2분14초] 有些人可能遇到這樣的事情就會覺得說,那以後有事沒事我都要加固,但是我經歷那次事件的洗禮之後,我就正式的去理解到生命是無常的,植物呢,你希望它可以長得好,可是呢,即便它不是颱風,有時候還是有機會可以把它整個弄到爆掉。
[2분29초] 所以我們就要放寬心啦,甚至對著自己的植物抱著一種那種太弱流強的心情,如果你是比較弱的,你會被吹爆的,那可能就是跟你說再見。
[2분37초] 那當然如果是一些比較嚴重的東西,你可以預判,就比如說像這次的颱風,大家知道說它有可能是會製災的。
[2분44초] 那所以還是趕快把它綁起來,那希望後面大家都沒有事情啦。
[2분48초] 那當然昨天可能在現在回頭看,我們也沒有說要太事後論啦,但就稍微評論一下,我們回頭看就覺得說,嗯,好像是沒事就放了一個價。
[2분56초] 那以前這種時候呢,我一定會跑出來幹掉個兩句,可是後來我學乖了,因為我發現說去罵颱風價是跟全台人民對作,因為絕大多數人都不想上班,他們也不在意開不開盤,因為他們可能在股票裡面,第一個,不一定有開戶,第二個,有開戶搞不好整天也在賠錢,所以多開一天市場等於多賠一天錢。
[3分14秒] 那跟我們這些少數人就在市場裡面玩得很開心的,我們會覺得說,你少一天交易日對我們來講,就好像少一天賺錢的機會,就會覺得很鬱悶啊。
[3分22秒] 那因為我又有一個節目,就會把書發出來,那以前就發現說,奇怪,為什麼每次我書發這個,都會被罵,大家不覺得市場開很好是不是?
[3分28秒] 後來發現說,沒有,只有你覺得,就只有我跟我身邊的朋友覺得,我們那個小小的同溫層。
[3분33초] 那當然今年可能開始改變了,因為今年像0050都有50幾%的一個報酬率嘛,那大家都在市場裡面賺到蠻多錢,所以就注意到網路風向有點變,當大家都有上車的時候呢,風向就變了。
[3分44秒] 所以我就覺得像那個川普的Trump count是very smart的一個操作,超級聰明的,因為它讓大家都上車嘛,即便那個數額不一定是很搭,他好像只有給多少1000 US dollar嘛。
[3분54초] 那可是重點是有些雇主會跟著加碼,有些donor可能會讓他旗下的企業也就跟著去加碼贊助這個政策的。
[4분2초] 這個其實是好事啦,當越來越多人去受惠這樣的一些經濟成長或是股市有開盤跟有發展的一個好處的時候,大家就慢慢的漸趨同向,就大家在同一台車上,就開始注意到說,有些人會開始幫忙政府抱怨一下,為什麼要不開盤,不開盤少一天正交稅?
[4분17초] 我想說,哇,這樣的說法以前講一定被罵,一定被幹爆,結果現在開始竟然有些人會去echo這樣的說法,然後甚至在講說,明明就沒風沒雨幹嘛要放假。
[4분27초] 我說,嗯,大家終於上車了,現在大家想法跟我一樣了,但是呢,我們也長大了,我們也知道說,哈,算了,反正不用去評論這麼多事情。
[4분35초] 該改變的是我們自己,那甚至呢,我自己最近有一個新的發現,因為之前不是有在演繹說,以後可能會等到三點半才收盤嘛。
[4분43초] 以前我看到這個,我一定覺得德政,大拇指,可是我最近跟朋友剛好聊這件事情,我就想說,其實我心中某個程度不希望這件事情發生。
[4분52초] 就當然你可以多看一點盤一定是好事嘛,那可是某個程度不希望它發生的理由是,像我自己,我覺得我現在本業是運動了啦,就是整天都跑出去,不管是做什麼技能訓練啊,或打網球之類的,拍跑去,現在已經非常喜歡運動,曬得很黑。
[5分6秒] 那已經沒有那麼長時間坐到盤前面了,但雖然看盤本身對我們來講還是一個很快樂的事情,不過就是盡量有意識的去減少,不要整天待在電腦前面。
[5分16秒] 那我就覺得說,如果說今天把收盤的時間拉到三點半的話,我就會有更多的藉口,會想要留在電腦前面,然後感覺對自己的健康應該不是一個太好的事情。
[5分26秒] 所以對,就就開始產生一些想法,這個可能幾年前我也不敢想啦,幾年前我一定覺得,就像我講的嘛,我超級討厭連假,超級討厭颱風價,那覺得每天都應該要開盤,覺得正交所從台北大賭場,不要整天把它關起來。
[5分38秒] 那現在竟然覺得說,好啦,你就不要再去展延時間了,你展延時間你看看,多少人又要沉迷在電腦前面,又要跟自己的老婆講說,我等會沒有辦法接小孩哦,因為現在三點半收盤哦,就開始有些人會掰一些理由嘛,可能會造成一些家庭的,你知道,分裂或是一些裂縫。
[5分54秒] 所以最好就是不知道,就維持原狀,現在心中的想法已經越來越開闊了。
[5分58秒] 以前都會覺得,啊,你就要讓我盡量的參與,我全時間都要在裡面,然後現在我覺得也就是可能回歸家庭真的是有一些差距,然後跟這個運動的表現算是徹底的改變自己的生活,非常的開心,曬得很黑也沒有關係啦。
[6分12秒] 那最近更是去了解到,這個我應該沒有跟大家分享,因為前面只有講說那個體重的變化嘛,那其實最早會想要去做體重的調整是因為,我們家族有遺傳,就是那種高血壓啦,然後跟膽固醇,就是這兩條。
[6分24秒] 那膽固醇呢,已經是有蠻多的藥物可以有效的去做抑制。
[6分28秒] 那高血壓的話呢,是有一隻去檢查的時候,然後醫生就跟我講說,要開始注意哦,因為我好像是140跟可能890這樣,他說這個已經是高血壓第一期,就是前期,所以有有機會就是你要開始去吃一點藥控制啊。
[6分41秒] 當然可能還年輕,不一定要這麼急,但要稍微的去關注它。
[6分44秒] 所以後來他給我建議嘛,說不然就稍微把體重降一點點,因為平均呢,就是你去降一公斤,大家就可以掉一毫米拱柱之類。
[6分51秒] 那大家知道我現在的血壓數字多少嗎?
[6分53秒] 就是它絕對不單純只是因為可能體重往下降所造成,因為我大概降了8到10公斤吧,可是我的血壓的那個高的那個數字呢,已經從140變到大概100到110之間。
[7分4秒] 就就變得蠻低的啦,那低的也就往下跌,跌到大概70左右,那心跳的速度呢,理論上其實有去靠受證的話,心跳速度是會加速的,但我心跳速度也變慢,大概就是跳70幾下。
[7分15秒] 70幾下是有在受證加速的狀況之下,所以我感覺運動真的是改變身體超級大一塊的,那非常感謝這陣子的一些調整,那我自己的觀念呢,也稍微的有一些改變了。
[7分27秒] 所以以前就是你可能看到,原來現在這麼多人都在上車了,然後在那邊罵颱風假,你也會跟著罵,因為你已經冷很久了,每次罵過去幾年你講這個,你都被幹。
[7分35秒] 或像那時候講說那個肺炎台灣的風控,我講這個我會被抹一些政治色彩,就被人家幹。
[7分40秒] 那現在呢,你看看,就是大家終於懂那時候我們腦袋在想什麼,因為你開始在市場你會賺錢之後,你的想法就跟我們一樣了。
[7分46秒] 你還沒有會賺錢,你還不懂的時候,或是你還是學生,你當然想放假,我是學生的時候,我也想要整天放假,你懂我意思嗎?
[7分51秒] 所以那個有點像立場跟腦袋的的問題啊,那當然有些人他可能還沒有辦法有你的腦袋,或者他一輩子不一定會有你的腦袋,這不是說那種高跟低哦,也不是說你比較笨,就是他沒有要走資本這條路線的話,他當然會覺得說,就越放假越好啊,然後什麼戰爭打起來也不干我的事啊,因為他也沒有多少資產,什麼的。
[8分8秒] 所以對啦,就是越來越多人在車上的話,可能大家想法就會漸趨一致,但反而現在自己是抽身了,就不會覺得說,啊,一定要放假什麼,我還是希望說,因為現在自己知道說我們這個聽眾可能是全台都有啦。
[8분21초] 那你看現在外面有那個救護車聲音跑起來,雖然不知道跟這個颱風有沒有關係,但你開始懂得去站在每個人的角度去做思考,但這也要抓一個平衡,你知道,因為如果你試著要去站在每個人的角度做思考的話,你會變成你一句話都不能講。
[8분35초] 就像說你今天要評論某一件事情,像你要評論說,你覺得颱風沒事,罵住在太安山區的人可不覺得沒事啊。
[8분41초] 他可能只是不知道,台灣人口的超低比例的數字,可是搞不好裡面有一位是你的聽眾,他就因為這樣受傷,那因為你現在已經會想到這些人,你說,啊,這樣他可能會受傷,那我不要去講這個,可是你不講,那那你反而整個人就變成一個很無聊的人。
[8분53초] 所以我再抓這個平,到底什麼是可以講,什麼東西是不能講,那要怎麼樣終於自己,可是同時呢,你也不希望去傷害別人。
[9분1초] 不要說總是藉由終於自己跟有話直說,然後一直去傷害別人或是不禮貌,這也不是好事。
[9분7초] 這個是我的修煉啦,就大概稍微跟大家分享自己的心,那總之希望大家在接下來的這個風災呢,都可以順利平安的度過,以上。
[9분14초] 好,那昨天台股是放假嘛,那我覺得就是一個閃漲,以前我們都講說閃崩,因為每次台股在放假,在關廁所的時候呢,外面可能都是一個腥風血雨。
[9분24초] 那所以呢,好像我們就把這個廁所門關起來,那可能等幾天之後呢,重新開盤之後,外面狀況就好了,所以我們就不用有那個跳下去的那一段。
[9분33초] 好,當然這是某種駝鳥形態啦,在我們的角度會覺得,怎麼講,該來的就是要還回來,該發生的就是會發生,所以千萬不要想藉由市場關起來,然後去閃一些危險。
[9분43초] 那甚至之前在忘記是東南亞哪一個國家的股市,那時候也是,他們發現說什麼跌幅太大還是怎樣,把市場暫時的關起來,一打開,直接一波跌到位。
[9분52초] 所以呢,那個都是只有辦法去騙自己短期內不受影響啦。
[9分56秒] 那總之呢,就是這一次的關起來比較像閃漲哦,因為我們去注意到說在富台這邊,他是在禮拜五這個交易日是上漲了三點多%,那當然在夜盤的時候是有收斂啊,所以在禮1的時候,它不代表會噴這麼多,你還是要考慮一下國際盤的各種變化。
[10分11秒] 不過就是少一點那種氣氛的味道啦,因為大家都知道說國際盤,然後跟台股其實在過去陣子是相對悶的,它已經進入那種區間的盤勢了,就你上去你追你一定被幹,可是下去它好像也跌不下去,就一直會再次的收回來。
[10分26秒] 那感覺禮拜五如果說那時候沒有放假的話,應該是有機會會稍微的去做一下表態啦。
[10分31秒] 然後在美股這邊的話呢,禮拜五的晚上也都還蠻精彩,禮拜四禮拜五。
[10分35秒] 那整體像Nvidia的話是直接再次的攻到200億了,就很久沒有看到Nvidia連續出這種紅K,然後重新的爬上季線,這個漲的還蠻好看的。
[10分44秒] 那再來就是Meta也是跳上去啦,那Meta這邊我們就一樣稍微的再跟大家聊一下。
[10分49秒] 那時候我跟大家分享說,就即便你可能在X上面看到一些所謂的這些意見領袖的賬號說,這等於是Meta要退出算力的競爭,因為他們要去出售所謂的閒置的算力。
[11分0秒] 那我們在節目的說法是講說,這才不是它要去退出競爭,它反而是要double down,那當然也不是只有我們這樣子講啦,有些研調也有類似的說法。
[11分8秒] 只是那時候就是在X上面的一些那種新興的投資賬號,很多都是把它評論成為說,這代表Meta要退出,那後來呢,在扎克博的訪會裡面,好像是昨天還是前天,他出來證實了,就是我們這邊的意見才是對的,就是他並沒有要退出,他甚至是要這個滿倉殺進去啊,然後更加用力的做多。
[11分26秒] 那其實我們已經有去注意到它在未來去booking的data center這個GW數是很高的啦,如果說它真的要說的話,它不會這樣去做booking。
[11分35秒] 那再來就是其實Meta它本身就是AI的一個超級大的買方,它買了很多的東西。
[11分40秒] 所以當它今天找到一個出海口,可以去把一些,我們也不要把它稱為是閒置算力啦,你就把它想成說,就是你最新最強大的,像接下來要出的這個VRORubi嘛,或者後來的這種Femen之類的,你會用這個東西拿去算可能最新的AI模型,那你舊的Hopper要怎麼辦?
[11分55秒] 舊的Hopper其實不會浪費,它雖然不一定會拿去考訓練,可是它可以拿去做inference。
[12分0秒] 所以它不會是浪費的一個結果,那除了拿去做inference之外,它現在可能也可以拿去外面出給別人。
[12分6秒] 所以像Michael Bury前陣子不是有在講說,可能在AI伺服器或所謂的GPU的折舊的議題上面,他認為說巨頭他們在作賬這個數字應該是有問題什麼的。
[12分16秒] 那現在呢,這個就算是一個sexy back,就是告訴Michael Bury或是一眾看空的人呢,那這其實並不是一個嚴重的事情,因為呢,現在這些GPU或者這些data center的投資跟投入呢,他們不只是要去討論說在會計賬上什麼認列的折舊的年限應該是怎麼樣,它甚至是有機會變成是某個程度上的它是一個可以賺錢的資產啦。
[12分38秒] 所以它那個年限在拉長一點,或者說呢,就是你去做巨額的投資,其實它某個程度上是可以去justify這個行為是正確的,因為你這個GPU不只是在第一線的訓練或是推論上面可以用,你在後面就算你沒有要用到,你也可以去出租給別人。
[12分54秒] 所以呢,這算是一個很 bullish的訊號啦,就說不管是對Meta或對於市場來講,我覺得都是這樣子,那只是因為可能前陣子有盤不好,所以很多人都會看圖說故事,就硬把它解釋成為說它不是一個好的事情,但相信Meta最近的走勢應該某個程度上,去破解掉這樣子的東西啦。
[13分10秒] 但我們不是很喜歡去用短線走勢去講故事的人,因為當你這樣講之後,後面假設又再連續回檔了兩根,然後大家就會說,這個敘事是不是又改變了?
[13分18秒] 所以有時候那種短線的,我們盡量就把它貶除在外,就是稍微長線一點的訊號可能拿來做觀察會是比較合適的。
[13分26秒] 但當然Meta這樣子的做法,它某個程度上對市場會有影響,像那時候我們節目的說法就是說,它對Neocall的衝擊一定是比較大的,因為等於多一個超級大的玩家進來。
[13分35秒] 它本身就是AI最大的買方之一,然後現在它也可以把這些東西丟出來去做競爭,它說不定會有很強的一個定價的能力,就是會由它去決定,不管是現貨或是一些合約的GPU或是算力租賃的價格會怎麼樣去跑。
[13分48秒] 那這個某個程度上也代表說,當可能目前可以看到的檯面上有在搞這些infrastructure,除了本來的,就是三大巨頭或者說中國的那幾個巨頭之外呢,那現在連Meta這種本來都是自用的,它也拿出來,那就代表說後面的這個算力的定價呢,我們是可以期待啦,就是如果你用單價來算的話,應該是會更便宜。
[14分8秒] 但總價不一定,為什麼我說總價不一定?
[14分9秒] 因為後來大家發現說,你要去跑reasoning,你要去跑一些那種專家模型,然後要要有很很長的解釋的步驟或什麼,其實它其實某個程度上會燒掉更多的token嘛。
[14分21秒] 那但是呢,就是去解決可能某種定量的問題來說,以前要用到的成本可能是這樣,然後現在會更低,那只是因為現在會做更精緻化的某種推論的推法,所以它用到更多的token,但總體來說呢,就是我們相信說單價會降低啦。
[14分37秒] 所以它某個程度上會去觸發一些應用的這個發展,就是有機會會走得更好一點,那甚至可能會把一些那種AInative的軟體公司,大家本來有去設定一個margin,它的margin應該是比那種傳統的軟體還低啦,就是大家現在可能是抓個五六十%,那它的那個floor就是有可能會往上去提升一點,就是當有一個大咖下來,然後去讓這個東西加速的更便宜跟普及化的話呢,我覺得會有這樣的一個優勢。
[15分3秒] 那當然它會有一些潛在的劣勢也會出現了,就是除了那些Neocall代表你又一個更強大的對手之外呢,然後再來就是這個價格,我覺得它後面就會跑的比較穩定一點。
[15分14秒] 那大家一定會很好奇說,價格跑的穩定,對於市場來講不是一個好事情嗎?
[15分17秒] 是,可是對於投機的市場來講,就不一定是一個好事情,因為我們都會講說,股票是在什麼時候最會漲?
[15分23秒] 蒙龍美的時候,大家算不到一個終局,大家不知道說它會紅多久,這種東西呢,你會注意到在市場裡面是特別噴的。
[15分31秒] 甚至有時候你一些論壇會看到大家講說,越爛越噴,那這其實是一個常見的迷思啦,當然裡面有些爛貨真的是亂噴的,可是呢,絕大多數可能大家覺得越爛越噴,就是他財報或者說營收很差,可是他還在噴。
[15分43秒] 那只是因為你的訊息能力不好,你還不知道他噴什麼而已。
[15分46秒] 那很多時候你回頭看就會知道,就類似說那時候我們在講偽創的時候,那或者說其實市場很多的買方都已經在去買當時的ODM,OEM,可是你去上各大論壇都說他們在炒股票,因為他們看不到那個營收,然後等到他們看得到營收衝進去買的時候,就剛好全部買在水尾低點。
[16分0秒] 所以就會有這樣子的這個資訊落差的情形產生嘛,那當今天可能在蒙龍美的時候,它就是有機會會衝得很快,然後等到大家都已經看得到這些數字的時候,它其實就不太動了。
[16分10秒] 所以呢,就是過去可能這些Neocall或是一些要去算力租賃的人呢,他們可以去知一個很大的夢想,告訴大家說,這個需求是有多龐大啊,多少人在後面再排隊要搶啊什麼的。
[16分22秒] 那可是當玩家越來越多,這個提供算力的這些,你可以把它某程度上稱為是賣產子的人,他賣算力給人家去建構他要的產品嘛。
[16分31秒] 那這些參與者越來越多,就代表說那個價格會漸趨平穩啦,就除非說有一些那種革命性的應用跑出來,可能就會再次的跑掉。
[16分39秒] 那類似說前陣子大家會注意到一些legacy的那些可能GPU的節點呢,他們也是有辦法去租很高的價格,可是最近都注意到一些很強烈的迴落嘛。
[16分48秒] 那我相信後面的價格就會越來越穩定啦,那隨著價格越來越穩定,就代表說它的預期的投報率是有辦法算出來的,那也因為說預期的投報率是有辦法算出來的,所以呢,供應鏈可能就會開始出現一些,過去可能大家可以炒很高估值的東西,有機會在這邊會去做一個收斂。
[17分4秒] 所以這個是大家在後面要稍微注意一下,就是Meta來參加AI租賃大賽,我覺得是好事,可是對於一些細部的東西,像是Neocall或是像一些供應鏈可能去炒本夢比的,就有機會會開始要去面對一些現實的鐵拳啦。
[17分20秒] 那當然它不是一個不好的事情,就是可能過去它可以交易在四五十倍,但是因為大家看不清楚嘛,那現在價格都有辦法定出來,投報率都算得出來的話,那有可能它的那個倍數就不會到這麼高,但一樣,它如果還是有辦法更家賺錢的話,光是用一個比較低的倍數,還是有機會把這個股價繼續往上推,這個是我們自己會觀察的一個方向。
[17分38秒] 那再來就是我們來觀察一下目前市場上的一些漲價的故事啊,那我們自己目前看到記憶體在下一個Q的漲價呢,都還是持續,只是呢,有注意到有相當程度的收斂啦,就是有稍微的收斂一點點的合約價格的報價。
[17分52秒] 那這個大家可能在稍微等一陣子就會注意到一些新聞的數字跑出來。
[17分57秒] 那這個我們已經不去過多的評論,因為記憶體對我們來講就一個已經是射到宇宙的東西,那像我自己呢,其實早早就已經下車絕大多數了,所以我們就只是會定期的可能當今天也有一些合約的意價要出來的時候呢,我們在節目上稍微的跟大家講一下。
[18分12秒] 但整體來說呢,我們不去講股價wise相關的東西,我們就單純講產業相關的東西,是還沒有見到敗象,很恐怖,就是這一些巨頭的採購力還是太強大了,就即便現在記憶體已經漲成這樣子,但是沒有去影響到他們在採購方面的決心,都還是持續的去做更多的採購。
[18分31秒] 那這樣的狀況可能會再持續下去,當然你會注意到一些絕對數字的變化啦,就是可能像過去的一個年增率可以拉到很高,然後後面的年增率會開始收斂,那跟機器高也是有相當程度的關係,但我們應該都還是可以期待那個價格會繼續的往上。
[18分44秒] 那在被動元件方面呢,其實已經注意到絕大多數的廠商都有漲價的成功,少部分失敗了,那我們就不會去提說是哪些人可能有一個漲價失敗的情形產生,免得被說到影響市場什麼的。
[18分54秒] 但絕大多數我們只有注意到說這個漲價都是成功的,然後在後面的一兩個Q呢,應該都會持續的進行中。
[19分1秒] 那它比較像是一個母雞帶小雞啊,因為在一些大廠他們出現的漲價,所以一些中小呢,可能就是有辦法去對應大廠的價格都跟著去做一些調整。
[19分9秒] 那在功率元件方面呢,我們已經注意到像ADI,這是一個全球非常大的一個類比IC的廠商呢,他們也是發出了漲價信號,所以其實我們也是注意到說在功率元件這邊有一個全面漲價的一個狀態,但功率元件這邊蠻有趣的,就是它在美股的一些標的呢,他們就沒有再繼續上去,這邊我就覺得蠻神奇的,因為理論上最缺的是美股的這些公司,那反而是台股的一些功率元件或是一些MOSFET,然後跟後端的封裝,它是走得非常的漂亮。
[19分35秒] 那這邊算是就某個程度上,像是我們那時候去看日本的被動元件都在動,然後不知道為什麼台灣的沒有動嘛,就是你去發出了這樣的一個疑問,為什麼理論上是一個全球的現象,然後為什麼台灣沒有動,那後來證實說台灣就動得比較慢。
[19分48秒] 那這波當然我們沒有辦法去討論說到底誰快誰慢,因為其實美國帶他們是先動的,那只是他們現在開始去呈現一些軟調的情形,那反而是台系的廠商開始去動。
[19分59秒] 那就我們的考察呢,目前了解到是,在功率元件這邊也是出現了蠻大程度的這個缺貨擴張啦。
[20分6秒] 那在後端的封裝呢,其實有一些封裝廠它所開出來的字節數字已經透露這樣子的訊息了,就是它在營收的年增率部分呢,可能是維持在相當程度的水準,就它並沒有特別的拉升,可是你注意到它獲利的數字是跑上去非常多。
[20分20秒] 那像這種狀況假設產生的話,就是會去觀察一些功率元件,你注意到他們的財報或者說營收字節有這樣的一個情形,就代表說它一定是開始進入一些漲價的循環,然後不然就是說它的稼動率是開始拉滿,因為稼動率對於這些廠商來講是非常關鍵的一個指標啦。
[20分35秒] 當今天有辦法把它的產線放滿的話,你會注意到它毛利的數字會跳得很快,然後它獲利的數字也會跟著跳得很快。
[20分42秒] 那所以目前在這些AI相關的關鍵零組件上呢,我們都是持續注意到一個漲價的趨勢,甚至是一些比較老梗的題材,他們都還是持續的維持有在做漲價,所以非常的恐怖。
[20分55秒] 那至於在光通方面呢,因為在上集的QA有聽眾朋友稍微問我一下嘛,那我就講說,其實以光通的這個角度來講,我覺得它比較大的一個催化劑可能會落在,就像是那個當初把它喊下去的Samil analysis,他們現在發了一個ETF,那這ETF裡面有選到一些光通的元件嘛。
[21分13秒] 那這是有機會會透過這些比較偏向資金行情去再次的把它jump start。
[21分18秒] 那只是如果說我們現在要去評論它的話,我會認為啦,我自己是也不想介入啦,但會認為說它會有幾個看點。
[21分23秒] 那我在週末的時候稍微的,因為你知道,就是颱風沒事在家嘛,就是就把這個族群拉出來看,其實我注意到說Sife,就是那個siliconphotonics,戲光,然後跟所謂的這個IMP,林化音的雷射相關的標的呢,你注意到他們蠻多都是比較偏向一個軟調的情形。
[21分42秒] 當然過去也是漲很多啦,所以有可能它是一個短期的現象,但我自己有注意到說Wide and slow這方面的一些股票呢,它其實在最近是稍微的轉強,然後搭配其實在週末也有跟一些朋友稍微的聊了一下。
[21分56秒] 有可能啦,就是如果說光通在後面,我還是覺得就是光通它要去,它要做一些進攻跟突破的話,大盤應該是要在新高的位置,因為他們是屬於那些非常高估值的東西。
[22分5秒] 那高估值的東西有一個特性,就是市場的行情一定要很好,然後大家才會去推這些東西。
[22分10秒] 那只是呢,你你開始注意到他們裡面也產生一些類股輪動的情形,就是以前可能最熱門的那些光通,比較偏向是那種Sife或者說林化相關的雷射等這些標的呢,他們的線性走的比較弱一點,可是如果你今天是Wide and slow,就是說Vixo,然後跟OC,然後或者是甚至到MicroLED,它其實算是個相對遠的故事,但他們的股價你會注意到說比前者還要來的稍微的硬一點。
[22分37秒] 所以有可能在光通的這個族群裡面,他們本身也發生了一種那種類股輪動的感覺。
[22分43秒] 那這個讓我想過一個東西啊,就是大家還記不記得前面有一個辯論是說光進同退。
[22分50秒] 最早是說光跑太快,然後所以同很好吧,然後後來吵一陣子之後,大家變在講說光進同退。
[22分55秒] 所以當時在市場上所有同相關的標的全部被殺爛,那像美股的話,我自己持股當時的跟Stars都跌到爛掉嘛。
[23分4秒] 那就很多人就拿這個股價出來說故事,就說你看嘛,所以同相關的東西是沒有任何機會,其實他們也沒有到百分之百是同啦,他們只是跟同的這個聯想性比較高。
[23分14秒] 我覺得真正的同概念股是,只是不知道為什麼那時候大家也都把這兩隻也硬算進去,就是那種很高純度的同概念股。
[23分22秒] 可是如果你現在回頭看一下跟Stars,你就會注意到,那全部都是在新高的位置,而且是來漲蠻多的。
[23分28秒] 那只是呢,在市場就是說族群輪動或者說資金的取向改變的這個狀況之下,你可以注意到他們要去某個東西的時候,是可以把它當狗在賣的,因為過去可能也是漲了多,所以他賣下來的時候也都賣得很狠,甚至會出現一些那種破底的情形。
[23分44秒] 那所以因為有蠻多人都會在問光,所以就讓我很好奇去看看光的情形,我就注意到說它某個程度上它的一個narrative,會從本來就是大家是在聚焦在 narrow and fast,什麼叫 narrow and fast呢?
[23分56秒] 就是說反正在這個戲光的應用上面,因為戲本身不會發光嘛,所以它就要放一個零花音的雷射去做打光嘛。
[24分3秒] 那可是如果說今天要把頻寬變大,要去做疊帶的時候,它等於每次都要去重新設計一下上面的這個元件,那就代表說它要花很多錢。
[24分11秒] 那它做法怎麼樣?
[24分12秒] 它就在一個小小的空間之內呢,然後可以做到非常快速,所以在這個元件的提升方面就會去投入巨資,它會是一個指數化的這個成本的提升啦。
[24分21秒] 那現在在市場上開始在討論一個新的做法,是講說就是slow but這個 wide and slow,就是 narrow and fast,然後跟 wide and slow。
[24分32秒] 那 wide and slow的話呢,就是透過Vixo的方式,那Vixo大家已經知道,它在消費性已經行之多年了,它就是一個比較相對便宜的一個元件嘛。
[24分40秒] 那如果它的速率沒有辦法達到怎麼辦?
[24分42秒] 它就代表說就是多打幾層上去啦,就多打幾層上去,那可能透過不知道,不管你是用那種Fiber array Union啊,或者說一些這種透鏡的方式把光收斂起來,就是說那個瓶頸會變在那邊啦。
[24分53秒] 那這樣子的話呢,我就不用去花這麼大的成本,我還是可以去達到光傳輸的一個效果。
[24分59秒] 那這是開始蠻多人在討論這樣子的話的,那它就讓我想過就是光跟銅的一個議題,就是我們節目一直來論調都是它應該是並行的。
[25分7秒] 就是說可能在inrec裡面,同還是一個非常好的一個解方,到現在證實了嘛。
[25分12秒] 那如果你今天是要求跑到 scale out或者說 scale across的話,那可能就會去用一些光的解方,因為同是沒有辦法跑這麼遠的,它會出現一些這個訊號的快速下降。
[25分22秒] 那一樣的道理就是,你今天如果去討論 narrow and fast的話,那它可能是一個,你假設要把它訊號打比較遠的話,會用這樣的一個解方。
[25分29秒] 那如果你今天是在討論說 slow and wide的話,它可能是在 scale up, scale in,這部分呢可能會有這樣的一個解方。
[25分36秒] 但我們不能夠了解的是市場會不會因為這樣子,就是大家可能注意到一個新的故事,然後就瘋狂的去sell舊的名字。
[25分44秒] 那導致說,就是大家注意到說,傳統大家很喜歡的一些光的類股,它是轉弱的。
[25分49秒] 那只這邊就是跟大家分享說,因為我稍微去看這個族群,很久沒有看它,那我在稍微看了一下,我就注意到說,其實光裡面有些是相對強的,那相對強的東西呢,其實都跟這個 slow and wide的一個solution是比較接近的。
[26分2秒] 那當然 slow and wide的solution,有些像那種MicroLED什麼的,那可能是2030以後的東西,就超級遠,就是甚至比CPO還遠的東西。
[26分9秒] 那可是呢,就是市場是喜歡這些東西的,就他們是撐在上面。
[26分13秒] 那反而是現在開始已經出現有放量,然後狀況越來越好的細光呢,大家要再賣他們。
[26分19秒] 所以我自己的結論啦,就是因為我注意到蠻多人在問我,我就稍微去看一下,再強調,就我自己家是沒有把這個相關的資金跟注意力投入這個,我只是就點像說那聽眾服務啦,大家一直來問,我就稍微去看一下。
[26分31秒] 我覺得它應該是在內部產生了某個程度的,像那時候的光進同退的一個論述。
[26分36秒] 就是你在理性上你知道說它還是可以用,那它跟 wide and slow,它是不會有什麼衝突的,因為它應用的場域不一樣,但市場有時候不一定這樣想。
[26分46秒] 當大家在瘋狂的炒光的議題的時候,他們就是把同相關的東西,即便它也不是很純血的同,就狂賣。
[26分53秒] 所以有時候你會發現市場會做這種很白痴的事情,然後就會導致說一些標的,特別是那種估值高的就會遭受蠻大的一個打擊。
[27分0秒] 跟這個可能是有關係啊,那我我自己是會覺得,我看了一下,我認為這個故事也是蠻有趣的,會在後面,當然你還是會再次的加入光的陣營去選光的股票,只是呢,我會覺得這個東西應該會等到,算,我感覺有機會是蠻快的,因為像大盤雖然大家覺得很震盪,盤面不好,但不管你去看Nasdaq,或者你去看台灣的嘉元指數,距離新高老實講都不遠,真的都不遠。
[27分24秒] 如果說新高上去,然後回踩,或者甚至是不回踩,如果說回踩的話,撐住再繼續往上,再次的去持續往新高攻的話,有可能資金就會跑回去這一些比較偏向是高估值這個東西。
[27分36秒] 但在他之前的話,我覺得啦,就自己或者身邊一些朋友,其實目前大家鎖定的各種標的呢,都是比較偏向在短期內會注意到營收跟獲利跑的東西,就大家都往這個地方塞。
[27分48秒] 那記憶體倒是一個例外,因為記憶體雖然它也是就是營收跟獲利是真的很好,但可能是比較擁擠一點,所以其實一些那種中大師,我感覺大家已經沒有特別偏好要把錢往這邊塞。
[27分58秒] 大家是塞,就是那種記憶體之後的那些各種元件,就準備要開營收獲利的,然後大家比較喜歡這個。
[28分4秒] 有可能就是等到假設盤面的狀況變得很好,sentiment變好,大家不再那麼悲觀的時候,就再一次的會往那些高估值的東西前進。
[28分11秒] 那只是往高估值的東西前進也要去注意說,裡面有一些子分類啦,就是說雖然他們嚴格上來說包一包都是光,只是如果說你把這一包的光去做一些拆分的話,你會注意到,好像表現的沒那麼好的就是 narrow and fast那一塊,就過去最香的這塊的東西反而是沒有那麼好,大家在賣這個,然後去轉一些就是更未來更夢的東西。
[28分32秒] 還蠻有趣的,就是它是一整那種多重層次的判斷啦,那只是因為自己有觀察到這樣的一個現象,也稍微在節目拋磚引義分享一下,因為這個東西還太新太潮,可能還很多人都不知道。
[28分42秒] 所以有時候我也蠻有趣的,就是在這邊跟大家哈拉打雷一下,然後就會收到很多聽眾feedback,就幫我去更加的完整整個輪廓怎麼樣,所以大概講一下自己的一些想法。
[28分52秒] 好,那這次節目就到這邊,我們接下來是QA的部分。
[28分54秒] 第一位葛屁嗨MK,這次泳裝的造型都好好看,蠻喜歡灰姑娘這次的切換模式設計。
[29分1秒] 快問快答塞聯還是灰姑娘?
[29分4秒] 這個蠻難選的,應該是灰姑娘啦。
[29分6秒] 但是灰姑娘還沒有出這個造型之前,應該是會選賽聯。
[29分9秒] 下面一位許喵喵喵汪汪,我們一當年,老公好想聽中日後在網路上說,秋狗幹你娘,剪破衣服當乞丐,路上亂叫,幹在牆上,快樂寶貝,夢公我老公的時候,那時候的小孩會不會不知道在說什麼的。
[29分22秒] 那另外10K跑的玩了,飛債如我,第一位21K都可以兩小時半前跑完了,那最後祝暑假跟小孩相處愉快,愛你,愛你。
[29分31秒] 對,希望可以順利的完賽啦,那下面一位Eric Wang,諸位知道為什麼壞人要戴眼鏡嗎?
[29分35秒] 因為他們有惡勢力。
[29分39秒] 兩分,下面一位Jack Chang,好像太嚴格了,四分好了。
[29分43秒] Jack Chang,夢公早安,本來有問題想問MK的建議,但馬上就想到你會怎麼回的,媽的臭娘炮,不要那邊問東問西的,先去做就對了。
[29分51秒] 那小弟決定先搞個灰頭土臉,還有問題再來問你。
[29分55秒] 那另外想問功率現在都不用導線架改用移架了嗎?
[29分58秒] 9月去法國交換完要當兵了,麻煩MK說個當兵時遇到天兵的故事,祝你全家平安健康颱風注意安全,愛你。
[30分7秒] 那希望你交換順利,那也希望你當兵愉快,然後再來講說當兵遇到天兵的故事,以前就是我們在做閃訊的時候,反正他要懲罰你,就會叫你交互蹲跳。
[30分19秒] 那一般交互蹲跳就是整個班一起,就大家都要一起在那邊交互蹲跳。
[30分24秒] 所以呢,我們最討厭的就是他今天可能講說來,這個七蹲跳交互蹲跳,20下,然後20下要你數,然後大家就1,2,然後20,然後每次會有人21,我不知道到底他媽哪裡來的快樂寶貝跟他媽低能啊,每次都會有人額外再多數出去,然後就變成全部要重新跳。
[30分41秒] 所以我當兵最討厭的就是這些連他媽數字都不會數的人。
[30分44秒] 然後再來講說前面說,對,不要問東問西先做就對,沒錯,這個是我一向鼓勵的啦,因為我發現很多人都是停留在清談的部分,就是他都是在問問題,他永遠都在問問題,像之前有一陣子不是有很多人在QA整天在問,然後就被我吐槽說,一看就是你根本沒有下場去做,你整天問,你問了半天,老實講,你下場去,你就會產生更多新的問題,所以不如你一開始就先下場去,你先把部位控小什麼的,反正你都先用最低鋪錢的方式,不管是工作或是生活,不管是投資或是什麼有的沒有的,都是一樣的道理。
[31分14秒] 你先做之後,你會有好多新的想法,那些只會打嘴炮的人,你他媽一輩子都停留在打嘴炮的地方。
[31分19秒] 然後再來講說是不是都不用導線架改用移架,對,我知道最近的導線架的表現沒那麼好,就是我會看到Telegram有些群友會抱怨說,為什麼美國的IDM都不太漲。
[31分30秒] 實際上他們真的都是很缺的,這就有點類似說那時候我不是也在節目整天抱怨說,為什麼日本跟美國的被動元件在動,然後台灣的不會動,結果台灣的不動還好,一動不得了,一動就是媽直接射到爛掉。
[31分42秒] 那只是那時候就是會呈現說市場有一些lag的情形,那其實在我們現在看來會覺得,就是不管是被動元件或是功率元件,他們都走在一條蠻好的路上,那只是有時候你沒有辦法去解釋說為什麼有時候可能若干時間內A市場好,B市場不好,然後之後又再相反過來,我們不確定。
[31分59秒] 那股票呢,現在有點類似說,大家都在搶資金啦,就是市場上能夠買的故事太多了,那你怎麼樣說服大家來買,或者說大家怎麼樣會想買,會做出一個資金的取向,所以呢,會導致說,特別是現在市場的sentiment慢慢在轉差的狀況之下,有些它其實也是好東西,但它就是好像沒有人要進去買,或者說沒有人進去炒它一樣的那種感覺。
[32分21秒] 那你說導線價的話,一樣我們不去評論股價相關,我們單純講說在產業wise,其實最近是有了解到有蠻多導線價,它的time又再一次的往上拉,那甚至有些漲價的情形,那有些朋友跟我講說他不知道漲價漲多少,他就去問另外一個source,那我稍微的拼湊出來,雖然他們的漲價會跟著那個國際的同價報價去跑,可是整體來說大概是有漲10到20%左右的一個數字啦。
[32分42秒] 然後再來就是time的話呢,一些比較精英的廠商,甚至從本來三到四個月跑到七到八個月左右,所以它是一個非常缺的環節。
[32分51秒] 那為什麼要知道這一塊呢?
[32分51秒] 因為身邊的朋友,他們是產業端的,他們在找封裝的source的時候,因為現在封裝廠大家到都很滿嘛,也是我們跟大家講說其實封裝是後面蠻多人在注意的題材,因為他們真的都很滿。
[33分2秒] 那當他們可能去做轉廠,要發現說我在A廠這邊下,我要等超久,我轉去B,那轉去B之後發現媽出事情,為什麼?
[33分8秒] 因為B雖然他有封裝的產能,可是他沒有導線架,出事啦,這個導線架買不到。
[33分14秒] 那所以目前在我們的角度看,就是整體的被動元件或者說功率元件,都有類似的一些情形,在某些特殊的環節,其實是特別的卡,那因為這些特殊的環節特別卡,所以導致說它外溢到其他的東西去。
[33分27秒] 那至於這些東西其實加起來,它可能是十幾檔標的,那哪些環節比較會漲,是不是最缺的一定最漲?
[33分33秒] 有時候不一定這樣,那是市場有一個資金取向的問題。
[33分37秒] 所以很多時候大家可能會站在某一隻標的在問說,奇怪,現在是怎樣子,大家不要光通訊了嗎?
[33分42秒] 其實不是大家不要光通訊,大家可能不要的是你手上的那個光通訊,因為我自己去檢查一下,像我剛剛前面聊光嘛,它還是有些東西在右上角,它只是還沒突破,它至少在右上角,它至少沒有掉下來。
[33分52秒] 所以大家要去觀察一下,就如果說你是在很在意短線變化,就坦白講,你是來他媽炒股票啦,你是來投機的啦,你不是在投資,你基本面你都多深啊,你去研究基本面只是為了媽的去安撫自己說下跌的時候,我在價值投資。
[34分5秒] 如果你是這類人的話,其實你更該注意說市場資金是怎麼樣跑,因為有時候錢沒有在這,它要回來,它需要a while,它要等一下。
[34分13秒] 那當然如果你是願意用投資心態去等的,你的那種產業也都研究好的話,你反而是不用太擔心,只是我反而說很多人是他投機的心態,然後可是他整天又在問基本面的問題,因為如果你是投機的心態的話,它有時候那跟基本面不一定有關係的,那只是說資金沒有跑到那而已。
[34分27秒] 那這邊投機的範圍,他不想承認自己是投機,大概是這樣。
[34分30秒] 所以你說導線架在基本面的角度來看怎麼樣,就就缺啊,就好啊,這個絕對是沒有問題的。
[34分35秒] 那只是對,很明顯市場的資金,因為我自己手上有去觀察一些這個導線價相關的標的,他們比較是橫盤,也不說沒漲,就橫盤,就前面漲過,現在在休息,大概這樣。
[34分45秒] 那下面一位李大頭,指南敲虎大大你好,上次有說到資訊太多會有太多雜音,請問只聽您一個podcast這樣是可行的嗎?
[34分54秒] 括號認真,還是有什麼資訊來源也可以參考呢?
[34分56秒] 謝謝大分享人生,讓我們一起體驗這個世界,祝全家平平安安,車子有綠燈,感恩,感恩。
[35分2秒] 我我沒有辦法去回答你這樣子的問題啊,那我用我自己的角度來跟大家分享了,我自己本身現在是比較沒有在聽什麼podcast,特別是什麼投資podcast,絕對是不能去聽的,也不是說我不喜歡大家,或者說我覺得人家爛什麼的,就單純是沒有時間啦。
[35分16秒] 那當然那可能是說在我現在這個狀態,這種東西對我來講幫助不大,所以我沒有時間,那對於一些可能菜逼巴來說,他可能多聽多看都還是會有幫助啦。
[35分25秒] 那只是雜訊這個東西是真的蠻值得去注意啦,就是呢,資訊這種東西,特別是你在股票上經營的越久,你會發現你與其有所謂的100條線,然後這100條線都是雜訊,你不如有兩條超級純的可能在某個design house或是在某個fab的線,你這兩條線就可以做股票,你根本不需要100個,我聽說誰說什麼,我聽說誰說什麼。
[35分46秒] 一開始我還不懂股票的時候,我會搞一堆群組啊,跟一堆朋友,然後要不要加,就稍微加一下,就發現說,就絕大多數真的都雜訊啦,所以你你就會扮演你只聽啦,你也很少說的那個角色,那是真的是有那些你你你自己會慢慢有機會去識別到。
[35分59秒] 就有點類似說不知道,跟交友一樣吧,久了之後你就會知道說哪些朋友,他來找你的時候,一般就是真的有很好玩的東西,哪些朋友來找你就是有破事,你久了,你一定會慢慢的懂得,然後你才會去主動輸出給那些,就是你知道是比較有內容,或者說實際上是對於市場驅動有幫助的這些人。
[36分15秒] 那這也不是說我們去幫朋友排高低啊,就單純說,因為每個人的時間是有限的,你一天就是你扣掉睡覺,陪小啊什麼的,你就是這樣的時間。
[36分24秒] 那當你可能累積的資訊源越來越多,你勢必要去做一些太弱流強,或者說去把某些不喜歡的東西砍掉,因為你如果不這樣做的話,你你就不會休息了。
[36分33秒] 所以它就有點類似說,我覺得當你今天reach limit,你已經達到上限,你開始發現,你有跟我一樣的困擾,就是你知道太多對你是沒有幫助的,你就會主動去砍它了。
[36分43秒] 那當然你可以提早去識別這些事情都是更好的啦,下面一位Charming,唱詩班不唱歌都在聊股票,五星吹捧夢公,你好,小弟想留言說您有沒有往自己臉上貼金,您真的是我的貴人。
[36分57秒] 你沒有往自己臉上貼,我想說你媽你問我往自己臉上貼。
[37分1秒] 你做我的貴人,長期收聽節目,建立我買大盤並持續待在市場的觀念,這兩年體會福利讓財富增長,您的日常分享也增添很多生活的樂趣,祝全家平安健康,尼基一抽入魂,笑。
[37分13秒] 這個尼基一抽入魂很重要,那孝男發展順利。
[37分17秒] 最後用路娜的語音包祝唱詩班的老友們要保持健康,一起唱到老喲,以及7月22號生日的天母牡丹美玄生日快樂喲。
[37分27秒] 身體健康,早日投入喜歡的工作,要幸福快樂喲。
[37分31秒] 好,那祝這些朋友都可以幸福快樂,你們是不是一群那種五六十路的,感覺應該是。
[37分35秒] 你知道為什麼?
[37分36秒] 因為第一個,他ID叫Charming,沒有那種230歲會叫Charming,會叫Charming,除非你名字要什麼查名之類的,不然會叫自己那種Prince Charming Charming,這個應該是五六十歲大叔,只是他講話還很年輕,這個蠻有趣的。
[37分47秒] 那再來就是他的朋友叫天母牡丹,啥小,現在不是應該要叫什麼天母周子瑜嗎?
[37分52秒] 天母,天母牡丹,像那種苗栗千牛花,大雅度娟花之類,就是,幹,你們應該年紀蠻大的,就不小心透露的年齡了,那希望你們都可以這個快樂健康,銀髮族快樂,銀髮族,膝蓋要顧好。
[38分9秒] 我不知道怎麼講,下面一位波波愛上夢公,夢公晚安,小弟在台中已經繞遍西屯跟七期各大權聯,就是找不到夢幻九單上那五隻九,那這樣我是不是一個不及格的矮寶?
[38分20秒] 那懇請台中區的矮寶分享哪裡買得到,謝謝愛你。
[38分24秒] 括號,你上次又忘記說我愛你,我也愛你。
[38分27秒] 那我後來是有聽說,就是我推的幾款,它是指有在全年的S店才有,雖然這聽起來超怪,什麼S店跟非S店,對,這個取名字的人很有想法,以前應該也是夜路走很多,但反正總之就是全年有一些店,他們有相對高單價的東西,那為什麼我會知道這件事情呢?
[38分43秒] 因為其實有關的量飯店跟有關的酒商,他們後來都有想要來找我合作,或者說表達他們的謝意,那當然我都是拒絕了啦。
[38分52秒] 未來有機會可以,只是呢,這陣子是絕對是不要的,因為會讓我的推薦就走掉了嘛,就大家不希望說你的推薦是一個商業的結果,除了我們開頭的廣告之外,那其實我們節目聊的東西都一定是非常發自內心真誠的一些想法什麼,you might like it or not,但是至少那一定都是我當下真實的想法,我覺得這個是很可貴的啦。
[39分11秒] 反正總之就是因為這些人跟我講,所以我才知道說,哦,原來有分S店跟非S店,我又吐槽了一下說,媽怎麼會叫S店這麼奇怪的一個就是有些台灣人會會想歪的東西。
[39分21秒] 但反正總之呢,這些S店它才會有一些品相,所以導致說,有蠻多聽眾反應說跑去一些地方買不到,因為你沒有進去S店,你去錯店的。
[39分30秒] 大概是這樣子啦,但總之呢,你不用刻意的去找啦,我覺得,因為那就有點類似說,像搞不好未來有招一日,大家會出題目給我啊,你可不可以喝看看那的可樂怎麼樣,我就稍微去講一下,你有機會遇到的時候,你把它買回家,那就是一個很深刻的體驗,但不要不要特地跑去找,真的不用。
[39分47秒] 那大家有點太瘋狂了,就導致因為後來才知道說,其中一個酒,然後它的代理商就是我認識的酒商老闆,然後那個老闆有跟我說謝謝,然後大概跟我透露一下那個銷量的狀態,這個蠻變態的,我不知道你們大家真的是非常的瘋狂,反正就是有路過看到就好,這種不用特別跑去找啦。
[40分6秒] 嗯,那就是一個好玩有趣的,那種隨機性的推薦,大概這樣。
[40分11秒] 下面一位Steven,太長跳過。
[40分14秒] 但他講說他有點迷茫,我們念一下了。
[40分16秒] 可是真的留太長了,我我稍微簡單看一下,OK,他前面講說非常感謝,那不管是彰化小黃油股市,他到喜歡聽,愛你,然後聽了六年,一開始呢,是自己都亂玩股票賠掉了九成,然後疫情的期間去錄金,現在已經是賺了兩桶金了,聽節目聽到認度惡脈打通,然後非常感謝,然後他後面的問題是講說他是軟工。
[40分39秒] 那現在在考慮是不是要去台灣跟日本這些物價較低的國家數為游牧。
[40分46秒] 然後呢,還是說他應該要繼續就留在加拿大,因為他現在在加拿大,然後去認真的在公簽完前面去找一份工作。
[40分54秒] 其實像這種生涯規劃的東西,對我來講,壓力都太大,我沒有辦法去媽改變你們的人生,好不好,我覺得這個太沉重了。
[41分0秒] 但就如果說單純用我已有的資訊去做判斷的話,或者說我到現在的生活體驗,你要其實我的一些想法也會改變,就是從早期到現在節目大家都知道說我這個人有改變,因為你的生活條件不一樣,你有家人有小孩,所以真的會改變,我們就說就是按照現況的話,我會覺得其實你在婚前,然後是單身,沒有任何的加累,沒有家裡孩子待什麼的,你應該要盡可能的去做一些在外人看來,甚至有點猖狂跟瘋狂的事情。
[41分29秒] 所以像數為游牧這種,你就是你回家跟媽媽講,他會說你瘋了,你就是游牧,那這種事就代表說要做的,因為你後來一定就是會沒有辦法再去做這樣的事情,或者說會相對困難,因為你可能要剛剛找到一個就願意跟你一起漂泊的老婆才有機會,不然真的說會很難,再來就小朋友要唸書,你也不希望一直把它換學校。
[41分47秒] 所以既然是像我們已經稍微的走過一招有家庭的感受,那用用我的意見的話,我就會覺得,因為那些東西,說你現在要我去做數為游牧,我是不可能做的。
[41分58秒] 那我也會好奇,雖然沒有真的到很好奇,但假設你可以讓我去不知道,就插個光碟片,我可以體驗看看什麼叫數為游牧,或許我也也會想試看看一下下之類的。
[42分7秒] 那所以像這種就是有機會在後面就有辦法直接被掉,劃掉,就是你已經不可能再做的事情,你應該就要在你年輕的時候去做。
[42分16秒] 所以如果說代價不是太大,就是說你在加拿大去簽工錢,他薪水是什麼三倍,然後你去日本數位游牧的話是三分之一的薪水,那這樣子可能可以稍微的想一下,可是如果說薪水沒有差很多的話,那稍微的去體驗一下不一樣的生活跟不一樣的環境,這個是蠻推薦年輕的聽眾們都應該要去做的。
[42分33秒] 大概這樣,下面一位五股果果爸,夢公晚安,阿也沒有什麼特別想問的,在這個颱風天希望大家都可以平安的度過,就像度過現在的股市上下衝擊。
[42分42秒] 那也希望能夠得到夢公的祝福,希望太太Nico在8月底生產能夠一切順利,謝謝暖暖,那我們祝Nico在八月的時候生產順利,那也希望這個你們的孩子呢,可以健康,平安,那快速的睡過夜,我還發現說快速的睡過夜真的是給家長最好的一種祝福啦。
[43分0秒] 有些小孩花的比較久,像我兩個都花的比較久,就會稍微的辛苦一點點。
[43分4秒] 那總之那是後面才要煩惱的事情,現在希望一切順利,生產順利,希望大家在颱風天都平安。
[43分10秒] 下面一位張正偉,要錄音的嗎?
[43分11秒] 沒事啦,愛你。
[43分12秒] 正在錄。
[43分13秒] 下面一位米虎,感謝一直更新節目,讓我能夠follow未曾見面的麻吉進況,那希望有一天能夠巧遇性這個飯,發現住家附近一堆四或五顆星以上的咖啡廳,開始想嘗試,那想問老公有沒有什麼給咖啡蒙新的建議,跟聽到喝要當爸的反應,感覺喝也是個好老爸。
[43分34秒] 那最後想請背後的觀音保佑我這個快樂寶貝早日遇到另外一半,願在一年內捐出一季的薪水,補到20萬給需要的單位,願我們重視的人都可以身心健康快樂。
[43分45秒] 其實現在看到這種超級大成的聽眾,我覺得是這個很棒的事情,雖然我們不太講那個絕對數字,也不知道說你的絕對數字不高,意思就是說,一季的薪水很多呢,你這個要我年輕的時候去這樣子捐錢我也辦不到,我會覺得說我自己都養不活了,我還管你媽什麼單位殺小,我自己都要死了。
[44分3秒] 對,所以我非常敬佩大家這樣子的一個心意啦,那希望你可以順利的遇到很棒的另外一半,然後再講說感覺喝也是好老爸,所以他們公布的是嗎?
[44分13秒] 因為其實我我算是可能首班車知道啦,那非常感謝喝跟我分享,喝是一個很有趣很酷的人,那不知道人稍微講一下,他是那個隔壁太通的cohost之一啦,那也是一個我覺得非常有趣的人,他會為我帶來很多思想上的衝擊, literally衝擊。
[44分30秒] 幹,你不知道說他媽世界上有些人再過這麼奇葩的生活,但是一個非常好的人,我相信他的孩子一定也會健康,然後也會長得很好,因為他一定是一個非常棒的父親。
[44分40秒] 那再講說有沒有什麼給咖啡蒙新的建議,我覺得就直接從那個什麼Americano開始就好了,那所謂的美式咖啡就是espresso再加水嘛,那當然冰塊放多一點,你就會讓它變得相對好喝一點。
[44分53秒] 這個可能是一般人要入門比較簡單的啦,那當然你要再更簡單的入門,就是一般有加糖的咖啡,Seven會買到那種加糖,什麼咖啡廣場,Mr. Brown藍山什麼,那個可能是像我還是小朋友的時候,我看我姐姐喝那個我就會跟著喝那個,你就會覺得說OK,可是你到某個年紀之後,像我自己現在去喝油糖的,我一定都受不了,我現在要喝無糖的。
[45分13秒] 那我就會喜歡喝美式,只是我的美式呢,一般就是一定要加到兩到三個shot,也就是說兩到三倍的劑量啦,然後它才不會讓我感覺是水水的。
[45分23秒] 或者其實我自己最喜歡,那時候是因為我岳母家在意大利,我去久之後我喝到上頭,一開始我會覺得不太適應,太強了,之後我會很喜歡espresso,espresso就是濃縮咖啡啊。
[45分32秒] 那美式咖啡就是espresso的一個簡單入門款,因為它就是加一堆水,所以相對就是比較不會這麼衝這麼嗆,那甚至可以額外的喝到一些咖啡的風味。
[45分43秒] 就是說濃跟淡的咖啡會分別引出不同的味道,它沒有一個高低啊。
[45分48秒] 那所以可能可以從Americano開始,然後接著如果你上頭了,你喜歡的,你就可以跟大家講說你要額外再加一個shot或者兩個shot。
[45分54秒] 但也不要像那個Pedro Pascal一樣發瘋,他好像是六個shot或八個shot,那個我覺得會送一啦,那個真的會心悸。
[46分1秒] 那咖啡這個我覺得跟紅酒也有點類似,或者說一些食材的品名,在我的角度,現在我開始會懂的一些敘述的文,但是我盡量不要用,我還是盡量用好吃跟不好吃,就是以往自己的風格。
[46分12秒] 為什麼這樣呢?
[46分12秒] 因為後來發現就是那個熱火的老闆,他也是這樣子,人家最屌的也是這樣子,所以不用太迷信一些 tasting notes,我就跟你講說什麼,每個東西的風味,反正重點就是說,你就是一個食物或者是一個紅酒,或者是一個咖啡的裁判,你喜歡就是喜歡,你不喜歡就是不喜歡,你不用因為別人說喜歡,你就是一定要跟著喜歡。
[46分31秒] 但如果真的要入門的話呢,就從沒有這麼強度高的東西開始,我覺得是OK的。
[46分36秒] 那一些手沖咖啡的話,就看狀況了,手沖咖啡我就覺得說,它可能會有蠻大的一個落差,但我自己沒有那麼喜歡,我還是比較喜歡傳統的espresso或者Americano,那手沖的話我會覺得說酸度夠的會是我比較喜歡的一個項目,就比較可以喝到那種風味,或者說特殊的味道。
[46分53秒] 那你看到那種可能很多四五星以上的咖啡廳,就是比較那種文青感的,一般他們都是賣手沖啦。
[46分59秒] 那手沖的話呢,我覺得你就是請店家推薦吧,那你要知道說這個沒有那種書優書列,也不用說什麼入門一定要走過哪幾關,沒有,那個都是自己口味的問題,就我對食物的想法都這樣子。
[47分11秒] 好,那下面一位寶寶兔,夢公晚安。
[47分14秒] 媽媽我今天想要請觀音幫忙加持,女兒在7月13號參加大學分科測驗,一切順利,括號,會做答的題目不出心,不會做答的題目都沒有考出來。
[47分25秒] 女兒如果能夠如願上交大電機系,媽媽我會捐出2萬元給慈善機構。
[47分30秒] 那謝謝夢公一直以來製作的優質好節目,讓我在做家事的時候不孤單,也祝福您全家平平安安康。
[47分38秒] 不是,你看上面那個,他他只想 get late,他只想找另外一半,他就要捐一季的薪水不到20萬,我覺得這個媽媽,我們稍微加一點點,因為這個交大電機系是可以放鞭炮的東西吧。
[47分49秒] 現在應該也是吧,至少在當時我們聽到人家可以上交大電機,那很屌,就是2500,好吧,就捐2500,好吧,那希望你可以順利。
[47分57秒] 那下面一位ver Chen,祝你好想請教各位一個關於投資玄學的問題,那常聽到你在節目上分享,遇到各種疑難雜症都會去拜觀音瞧一下。
[48分7秒] 那我一直很好奇,祝位身為謝系的子嗣,這種時候怎麼不是優先請謝家祖先顯靈幫忙扛一下,那還是說在處理這種騙地聽眾的跨國大局,觀音的管轄範圍比較大,祖先的width或者說運算能力比較不夠用,純粹好奇想聽主開示,祝主為Lisa還有小朋友平安健康,那節目持續稱霸排行榜。
[48分30秒] OK,非常感謝這位兄弟。
[48分32秒] 那首先呢,並不是我自己有疑難雜症會去找觀音,觀音只是那時候跟大家分享說,因為那時候是陪孩子去經歷一些健康檢查,還有什麼插尿管什麼的,然後因為你真的感受到你怎麼講,這不是錢的問題,也不是能力的問題,也不是說有沒有認識好的醫生,是你能夠做你已經全做了,所以這時候你只去跟某種東西溝通,然後不知道怎麼我就就想到觀音這樣,所以我就從那之後,我就就信觀音,其實我跟這跟那個林口有一個很大的觀音廟有關係,因為那時候我去去到那個觀音。
[49分4秒] 我都印象很深刻啦,那時候其安發現有一些狀況的時候,我們是半夜,我就叫A群,就載我去觀音廟來,然後我就就跟觀音祈求我孩子一定要沒事情。
[49分14秒] 那對,就是你不知道為什麼自己會會走到這一步啦,總說人在可能比較虛弱的時候,你就會去轉向這些神靈的幫助,但是呢,等到我們又再一次的強回來之後呢,以前我會覺得說去拜神靈的,就是你一定是太弱,你才去拜,就你到底為什麼要去依靠別人?
[49分28秒] 因為說的東西你其實都可以人定勝天,那只是後來你開始發現說,對,你自己的東西或許都可以人定勝天,命一條蛇算了,但是你孩子呢?
[49分36秒] 對,就是有些東西你無法掌控嘛,所以我就開始會去去去可能對啦,多多少少信一下啦,大概是這樣子的一個感受,那後來聽眾就從善如流,大家都想找這個觀音許願,那你說為什麼不會去找些家的祖先?
[49分50秒] 我不知道,因為謝家祖先還是阿公,你現在在聽到,阿公如果聽到的話,就是給我一點暗示,好不好,阿公,或者說什麼,因為我台語我也不認識,我只認識我阿公,我阿公樓遠,這個遠吧,樓遠,從小是從愛我啦。
[50分7秒] 那對,為什麼我沒有想過去找阿公許願,因為不知道,我想像我的阿公已經去不知道,當個什麼快樂的菩薩,或者是他已經投胎不知道在哪裡了吧,因為像我我姐姐的小孩就長得像我阿公,搞不好已經就是投胎轉世來當小孩,重新體驗一下精彩的人生,為什麼沒有找池堂的人許願呢?
[50分26秒] 沒有,我我我我甚至我連拜祖先我都是不太去啊。
[50分30秒] 我我覺得是因為從小我們會怎麼說,當然爸媽是為了傳遞一個傳統的觀念啦,可是就是我從小一直要後來我其實對這拜祖先這件事情是比較厭煩,除非有時候我爸媽可能自己也買進去那邊,我會想到去拜,但我現階段我對啊,為什麼我都不會想到要找祖先?
[50分45秒] 哎,這個問了一個蠻蠻值得深思的問題。
[50分48秒] 那是一個感受啦,就是我會覺得,可能要要answer吧,就是你去做某件事情,然後他最後面有一個answer,有一個好的結果回來,即便這個好的結果老實說,你不知道是歸因於,但我會覺得核心還是一聲。
[51分2秒] 我不會說什麼醫生幫我孩子治好,那我就說謝謝上帝,醫生 fuck you,醫生是上帝派來的,我沒有那麼誇張的迷信。
[51分9秒] 對,就一定要謝謝醫生,一定要謝謝各種東西,然後最後面謝謝一些不可知的力量,可能在我們迷茫的時候,給我一點能量之類的。
[51分16秒] 那因為有好的結果我就信他,我這個人是比較怎麼講,還是有點那種功力主義的尾道在背後的,說如果我去信某些神起,那一些好事沒有發生的話,我無法像一些盡信者,他們會講說,這是老天給我的考驗,沒有,我覺得說你沒用,我就換一個,因為他選項這麼多。
[51分33秒] 所以我是比較偏向這種啦,那有用的呢,我就全力拜你推薦,像那個前草觀音,我就全力推薦,所以很多聽眾也都跑去嘛。
[51分40秒] 所以某個程度上就回應這個觀音吧,因為我相信這些神明,它的一些KPI應該就是衡量在有沒有多少人會回去捐他香油錢,或者說去拜他吧。
[51分49秒] 所以你對我做的好事,我會對你永泉一報,大概是這樣子,那可能就是因為這些神靈呢,他在對的時間點出現,那也後面就是發生一些好事情,所以我就更加的相信他,可是這個只局限在我可能孩子的健康什麼的,甚至我會盡可能的去減少許願的一個次數,不然說像我我現在是絕對不會去許任何關於財富或什麼資產之類的東西。
[52分10秒] 可能早期的時候還會,現在就完全不會,因為不是說你你覺得錢夠用,或者你不要賺更多錢,你還是想要,但是你會覺得可能我自己的想法,我會覺得說萬物都是一種等價交換啦,然後我們也不要太談心。
[52分21秒] 只有那些你真的無法掌控的東西,同時也是順位在最前面的東西,我們會去拜託這些神靈,那他給我回報,我們就永泉以報,那其他東西呢,反正就是隨便了。
[52分31秒] 對,所以我我比較少,對,我可能也是在有孩子之後才去跟什麼觀音講話之類的,我之前也沒有在跟觀音講話,所以更不會想到自己家裡的什麼祖先牌位之類的。
[52分40秒] 嗯,對啦,還是你們有些人真的會跟祖先牌位許願的,你再跟我分享,然後就拜。