[0:0] 歡迎收聽古癌,我是神夢公,本集節目由真的茶贊助。
[0:4] 自從上次在巴里島喝康普茶喝到上癮,回家後就到處找來喝。這一次跟大家介紹我的同鄉,一樣來自苗栗的真的茶。這個品牌是百年的製茶世家,近兩年拿下歐美獎項。他們新出了兩款東方美人茶飲,康普茶跟氣泡茶。一開始我以為是典型認知中的茶,結果完全不是。保留了茶的細膩,喝起來又有一點像香檳自然酒。香氣會慢慢隨著時間跟溫度產生變化。
[0:31] 首先是 List 東方美人氣泡茶,它不靠強烈的氣泡去刺激你,而是用很細又綿密的氣泡,把茶香一層一層往上推。它用了比一般市售更高比例的茶葉去做萃取,所以第一口就可以聞到熱帶水果的香氣。那接著是東方美人很經典的蜜香,再慢慢的帶出白花香。我自己很喜歡它放個幾分鐘之後再來喝,溫度稍微上來一點,香氣又變成另一種樣子。
[0:56] 另外一個 Cellcuthe 東方美人康普茶,很多人聽到康普茶第一個反應就是酸,但是它一樣不是走刺激的路線,而是用兩款東方美人茶一起共釀,把茶香放在前面,發酵放在後面。入口先是手果跟蜜香,中間慢慢帶出青梅的酸甜感,再往後喝還會跑出一點荔枝跟酒紅玫瑰的香氣。它很像一支風味完整的飲品,讓你了解到原來茶經過時間跟發酵之後也可以有這麼多的層次。
[1:24] 這一次推出的組合跟價錢是專屬給古癌聽眾,而真的茶品牌主理人都是長期資深癌寶。這一次為了各位吉咖準備了一款熏香杯專屬禮物,買四瓶以上的組合就送,只送不賣。一盒兩路的台灣製造超美手工玻璃杯。如果有興趣的可以到我們資訊欄找到更多的說明跟連結。
[1:44] 好那最近真的是充滿了那一種滄海桑田的味道,又持續的感覺自己年紀慢慢變大,雖然我在節目裡面很像很常有這樣子的一個感嘆,我只能夠說好像過了30歲之後很多事情進展的太快,那有些是令你措手不及的,那首先就是在非常嚴格的運動訓練跟持續的減重的狀況之下呢,我現在的睡眠品質也變得很好,像我老婆講說我已經是完全不會打呼了,她也覺得非常的意外。那再來呢,就是我現在可能每天的11點12點就會直接準時的倒地,然後五點多六點就會準時的醒來,接著會幹嘛?就突然間你也不知道為什麼,不知道是 nature calling還是祖靈跟你講了什麼,你就跟你的阿公一樣,你開始在床上去做伸展。那我們家人出去住飯店的時候老婆講說馬的變你吵死了,一早在那邊伸展,你不會跑去別的房間或什麼的。
[2:31] 我就突然間想到說以前我阿公好像也這樣,就是可能半夜就跑起來,然後就會去做一些奇怪的事情,像我爸的話就是你半夜會聽到他跑起來,然後一直去弄塑膠袋,不知道在弄媽意思,就就很多那種聲音跑出來,那結果我自己現在也變成是這樣子的一個長輩了,只是我可能還沒有去弄塑膠袋,但我就會起床就開始去做一些伸展之類的。然後再來就是看到自己的孩子交的一些朋友,現在開始在心中也會有一點,當然我們不希望成為一個討人厭的大人給太多意見,但是我必須得講觀感跟感受這件事情是存在的,所以說他在兒童遊樂區你看到他被欺負,你就會覺得說你不爽那個小孩,雖然小孩都是小孩,相信他們是天真無邪的,你就想說他爸媽在哪,到底有沒有看著之類。那或者是你孩子跟你講說他喜歡的朋友,然後他現在喜歡的女生是怎麼樣,你心中也會稍微有一把尺在那邊打分數,那你也開始去懂得說為什麼以前可能跟你爸爸媽媽講什麼,然後他們會感覺到出來吐槽你有什麼的,因為你自己身為爸媽你就知道說你還是會有反應的啦,就是你看到你孩子雖然那是他的生活,他自己可以去做主張,我們只需要去做輔導,但你你覺得真的會產生一些想法。那只是我自己會盡量希望不要像可能前一代的家長,就是會去做蠻多的記錄。
[3:36] 我會希望說我的態度是,你爸一定是為了你好,但是你爸不會告訴你要怎麼做,我會告訴你說我的想法,那接著呢就讓你自己在做判斷,那我一定要真的相信他讓他去做判斷,即便我知道他會烙賽或什麼的,你還是要讓他自己去,因為這樣可能才不會把自己孩子給趕跑,以後都不敢跟你講。
[3:51] 那再來在自己的工作上面呢,最近有一些蠻神奇的想法,因為就看到像在 Telegram裡面有人要 tag我聊天的時候,然後就有提到說,夢公以前是怎麼起來的,就那種很老梗,已經被問了好幾年的問題,其實幹你們就往前聽以前的集數就是了嘛,其實不同的階段去聽我的節目可能會有不一樣的想法,不然說可能因為我現在跟早期的自己比起來也差很多了,所以其實當然每個人可能都會找到適合自己的某一個片段啦,但總之呢,我沒有要去取悅任何人的意思,就是很如實的去分享自己在工作跟一些可能在交易跟投資上面的想法。
[4:25] 那像以前我很常跟大家講的一件事情就是說,我年輕的時候呢是真的比較衝一點,各種槓桿能用的就用爆,那我的態度是什麼?就是死了算了,這個老聽眾應該會背得出來。那最近就是因為有一些新的聽眾在問我這樣的東西tag我,那當然我是懶得去回這種東西,因為就是媽隨時都有新的聽眾,不可能讓他們每次都幫你複習,那但是有些聽眾就會幫我回答,就說他就是那種槓桿槓爆啦,然後死了算了,拼一發大的或什麼的。那可是呢,這時候我就突然間想跑出來介錄一下,我就想說其實我看現在的年輕人或這些少年股神,當然我自己也沒有到多老,就是34歲嘛。那只是呢,就是新一代的年輕人,現在開始聽到一些那種很有趣的字,什麼四代同堂,然後在什麼槓上加槓或什麼,突然發現說,以前我們真的算超保守,就是以前我那時候在節目跟大家講說我這種算風險很大嘛,那一些人聽到可能就會說你隨時會報銷什麼的,其實我們的風險程度跟那些人比真的是差超級遠的,然後再來就是像我自己有被吹腳過,可是我從來沒有給人家什麼斷頭或什麼的,我都會自己去做處理。那只後來就發現說現在新一代的蠻多好像是被斷頭是蠻正常的事情,突然間爆掉,然後接著很快又再站回來,那個對他們來說講說叫做家常便飯,也就是呢,現在的年輕人真的有一種那種 too fast to live, too young to die的那種感覺,就是他就是跟你媽的拼了死了算了,所以他們那種才是真正的死了算了。
[5:41] 就是我們已經是某個程度上被掃去隔壁的老人家了,所以當有人在可能回答那些新的聽眾說,他以前的態度是比較偏向說死了算了,衝啊,槓桿槓滿,我說,其實我以前最大的時候,大概也就是槓2.5倍左右,就是融資開滿之後就是這樣,有些東西呢,我一買發現說,哇靠,原來你不能夠融資,那我就不買了,我一直說就是可能我前面在做研究啦,然後中要買的時候發現說沒有辦法融資,就直接不買了,因為代表我槓開不上去嘛,那可是最多最多,因為你槓桿開滿的話,以融資來講就是你自備款是四成,你可以買到十層的股票就是2.5倍,所以我最大就是2.5倍,那當然往下掉的時候代表你那個槓桿倍數會變大,可是就差不多是在這個範圍裡面,因為你都會提早去做一些處理。
[6:20] 那像這樣子的一個槓桿倍數呢,其實在新一代的這些股民裡面,就大家會聽到什麼四代同堂啊,股期槓爆啊,或者是什麼選擇權弄爆,或者是不停的 roll,什麼叫 roll呢?就是因為像你股期去買,你買滿,你把這個保證金就用光,那上漲之後呢,保證金回衝就可以再繼續再買,那不然就是如果你是融資的話,也蠻流行就是很多人這樣一路融資上去,那接著呢,你長到某個地方,它就把它的東西先沖掉,然後接著再融一次回去,就把額度調高再幹上去,所以其實現在有很多人是在用一個超級衝的方式在做事情。那我覺得絕對不會想要去當一個老人家在那邊跟大家提醒什麼風險,我覺得風險大家自己要知道,不知道的就早晚也會被抬出去,所以跟她多說也無意。
[6:58] 那但必須得說我現在得稍微的修正一下,就是其實我們真的不算是高風險的人,以前我會跟大家講說,我可能在做一些比較高風險的操作,但是在新一輩的這些股民裡面呢,我那個算是超級保守,所以以後可能就是這個保守派投資人啊,就算你問我早期怎麼樣,我也說,我相對保守,因為那時候最多就是融資開滿,不像現在媽這麼多花招,一大堆人可能先去用弄自己的企業識別證先信貸嘛,那貸了之後再進去再融資,或是股期或什麼的,所以那個隨便算一算,它的槓桿的比例都是可能五六五倍以上,就是超級恐怖的啦。
[7:32] 那像這樣子超級大的槓桿,或是那種不停 roll上去的,它基本上只要遇到大概一兩根疊停,就有機會可以直接把整個部位 up to date roll掉,就是整個就會被掃掉。那聽起來是非常誇張,非常嚇人,跟在我的心目中,或是像其實身邊有一些朋友討論過這件事情,那當大家知道說,現在蠻多新一代的人是這樣搞的時候,大家都蠻意外,就是你怎麼可能可以這樣子搞,因為這樣子理論上是是沒有辦法 sustain下去的,會出問題的,但你就真的很多人靠這樣子,然後在短期內就發了很大的一筆財。
[7:59] 所以相對之下呢,真的以前的自己一點都不算是高風險的,所以以前以前會講說什麼自己可能是高風險操作出來的,我現在就不會這樣講了,就現在可能就要稍微改口,所以這是時代不一樣啦,並不是說什麼我們換了位置換了腦袋,或者是說什麼去改說法,是你你在外面真的看到說,哇靠,會越來越多那一種,就是你無法想像的事情,然後讓你過去的那些東西都變得好像是沒什麼,就來說像最近一個令我非常震撼的,我相信我應該有在節目跟大家分享,就是巴菲特他一定沒有想過,他有招一日就會變成一種單位,就是呢,馬斯克的 SpaceX上市之後,他一天的震盪就是一個巴菲特,什麼意思?巴菲特賺一輩子的錢,身為投資界最強大的人,一輩子的錢,加起來就是馬斯克一天的震盪而已。
[8:41] 所以對,就是時代變了,那當然相信每代都一定會越來越好啦,我們不是那一種就是會覺得說,哦什麼現在的九年級,我什麼零零後的怎麼樣,我也最討厭這樣的人,因為以前我們也會被人家說什麼八年級的什麼草莓組,什麼傻小的,沒有必要這樣一代鬥一代,就是每一代都會玩出新的把戲啦,所以盡量不要去講說什麼,新一代的年輕人,你看到短影片就變笨,就當年我們爸媽也講說,你看一堆港片,你看一堆 YouTube你就會變笨,那到底是誰笨,所以我相信年輕人都是一代比一代好啦,那就算他們可能去做一些這個非常高風險的事情,但可能就是這一代年輕人他們不知道某個程度上會經過的路吧,有些人就會靠這個,那就再短期內可能就累積到巨大的財富,那當然一定會有很多被掃下去的啦,可是這個也沒什麼好講的嘛,就像是可能一堆人跑去準備這個學測聯考或什麼小的,那也不是說每個人都一定可以念到好學校嘛,花一堆錢投資也不一定可以真的就考到不錯的學校,或者是說去國外念個學歷回來,也不是每個都一定成功嘛,去工作去投資其實都一樣,那只是我還是會覺得啦,就如果你是我的聽眾的話,我會希望你多多想一下自己跟你的家人,就是如果說你今天為了貪快,那你衝一發大的,那這個是有可能它的那個當賽是有機會把你掃掉,或者是讓你們全家進入一個負債地獄的話,你要三思啦,就是不要只想到說 upside,你要去想一下當賽。
[9:54] 然後再來就是慢慢來比較快其實還是我後來蠻喜歡的一個作用名,他不是一個最核心的作用名,但是我會很常把這個東西放進去我的思維裡面,就是盡量讓自己慢下來,那除了是我自己本身算是非常急性質的人,所以我知道說慢下來對我來說會更好,就是一些東西可以看得更仔細,比較不會有一些衝動的行為之外,然後再來就是你會發現你最終可能都會到某些地方,但你在過程之中,假設你看到一些很快的人,那你也想跟著貪快的話,你是有機會讓自己爆炸。
[10:21] 那但你有機會很快,可是問題是你拿什麼去換,就如果說你是慢慢的上去,你們全家都不會受影響,那如果快快上去,你是有可能全家會受影響,所以這個還是大家自己要小心,那總之呢,就突然間覺得說,就是我們自己以前的一些認知後來都被顛覆掉了,除了自己當爸之外,然後再來就是隨著這個貸款的管道越來越多,槓桿的工具越來越發達,很多東西都跟自己想的是不太一樣,稍微抒發一下自己的想法。
[10:46] 好,那接下來我們來進入上話題,那今天的台股尾盤就開始有一些中小就轉強了,跟過去的幾天比起來算是終於有一點拉尾了,但其實有蠻多的形態我覺得就是做的有點不好看的,所以跟前面的兩級的觀點還是一樣,就如果說有些東西是掉到季線以下的,我感覺就會轉弱了,就是我就會覺得說大哥可能就要換人當了。那再來呢,如果是有些東西是掉到可能季線附近就直接往上,甚至是像以台股的功率族群來講的話,基本上都還在五日線跟十日線,那就是可能市場上面的一個主流。
[11:17] 但現在這些東西可能稍微有一些比較 tricky的地方啦,因為過去一個比較大的族群,然後可以塞很多錢的是被動元件,因為被動元件最大的可能像國巨華新科或什麼的,那個法人是有辦法可以 parking進去的。那可是像功率元件的話呢,一些比較強勢的主流股,他們的 market cap大概是落在數百億左右。這是什麼意思呢?就是說那些比較大型的法人應該是沒有辦法把錢放在這裡面。所以就算功率元件可能在市場上面算是一個相對強勢的族群,那只是呢,我自己還是會想再去規劃一些額外的族群去想說有沒有可能後面哪些是法人會衝進去的,因為法人總要找地方去啊。那當然有可能就是被動元件在後面就繼續反彈,然後就再繼續往上走,那只是按照自己的經驗,一般來講,就如果說拉回到這樣一個程度,它會需要橫盤去做一下整理。
[12:2] 那目前的盤面呢,就最近當然也會有一些朋友會想要去討論去問嘛,有些人講說這個盤式要怎麼樣解,其實我覺得根本沒什麼好解的,因為你去看加權指數基本上就右上方,那所以這邊沒什麼要討論的了,簡單來說就是可能中小這邊出現了一些比較大的震盪,那至於是什麼原因呢,我覺得也不用太細究了,我個人認為就是現在要我猜的話,應該就是一個蠻劇烈的降槓行為啦,就是類似說可能我們看到韓股那樣,因為韓國股市呢就整天在那邊壟斷嘛,那韓國股市你可以想像成是一個非常 speculative的一個市場,非常投機,就是裡面就是一堆人在可能是用大量的槓桿去搞股票,然後跟甚至他們國家的一些政府單位人員呢都有提到說他們的槓桿 ETF才是太盛行,這個就是韓國的一個現況,那其實我們在過去也看過很多次,就 不管他們跑去炒什麼 Tesla, Palantir或是加密貨幣或什麼,反正每次只要就面韓國人去劇的地方,就是會被玩壞掉,就是會完成大賭場,那只是他們現在回去把自己國家的指數完成大賭場,差不多是這樣的一個感受。那因為最近韓國在降槓啦,所以我覺得可能就是那一種可能比較偏向投機的氣息,在最近是有一點被掐掉,不然說我們在幾集有跟大家聊到說,就最近如果你去追強,很高機率就是你就會被修理,你就會直接被修理,因為那可能短期轉強的東西就隔天就會直接轉弱,然後就把你殺爆,那那些可能去追這些強勢股的人,他們的習慣做法就像我們前面所提到的,他就一次把槓桿打滿,所以他基本上是扛不了任何的回檔,只要任何的回檔他就必須要亂殺,所以你會在一些股期會注意到說,甚至是可能他的現股明明就還在三五%左右的一個區間,就跌這樣而已,可是他的股期竟然跑去摸跌停,那只是因為有很多人槓桿槓爆,說導致的一個比較劇烈的波動。
[13:36] 那所以我覺得在韓股你可以想像成是一個完全體,那台股可能就是一個比較縮小的版本,所以我自己目前為先這樣去猜啦,因為我在市場上沒有找到可能夠大的壞消息可以去 justify,就最近你的這樣的一些回檔,然後再來就是雖然即便有一些族群開始摔破季線轉落什麼的,但是其實強勢族群在市場上都還是有,那除了前面提到的功率之外,像CCF也都還很強, wafer也都還很強,所以其實是有很多強勢族群在市場上的,那這個不太像是行情要在短期內立刻結束的樣子,它只像是一個新一波的輪動產生,那像光是直接集體轉弱了嘛。那再來被動元件現在也蠻多也進入了修正,所以就是可能換下個東西,這樣的一個味道才是,我覺得是市場的一個主軸啦,那當然每個人會有自己不一樣的判斷,這都尊重大家,我就稍微的分享一下自己的一些小小看法這樣。
[14:25] 那最近市場上呢,當然有很多人在講說,可能這一波的修正完全是被 SemiAnalysis喊出來的,那這個機構呢,其實我們最早大概在2023,2024的時候就跟大家聊到他們,那時候我自己本身也是他們的一個訂戶啦,那後來是不是覺得他們不好,我覺得他們的作品真的蠻不錯的,跟那個地人其實我們也有聊過天。那只是我心中的想法是覺得就是後來簡單來講就是 AI的一些 Age呢,已經不用去透過這些報告就可以去做取得,因為有時候是他們可能知道一些東西我不知道,所以我會去做訂閱嘛,那後來其實基本上都已經算是全開圖的一個狀態,就是你要問的所有東西基本上都問得到,那甚至呢,有時候它並不是說資訊落差的問題,就來說像 Nvidia就是一個超級便宜的標的,這個連講都不用講,大家都知道,但是是一個市場喜好度的問題,就大家要不要去推,所以很有趣的現象現在在台股跟美股都有類似的狀況,就是 AI最核心的東西,以台股來講絕對就是台積電嘛,那以美股來講絕對就是 Nvidia,那可是兩個東西卻是交易在最便宜的股值,那他們的一些快樂好朋友反而他的交易成數是高很多,你說為什麼會這樣,其實你也很難去做解釋。
[15:20] 那所以過去可以取得的一些那種所謂消息的 alpha或什麼的,我後來發現在訂閱的報告裡面比較拿不到了,所以我沒有再去做訂閱,但是他們發的一些文章或什麼的,就是還是會稍微的有點有看到這樣。那必須得說,當然可能是因為它在市場上累積了夠長一段的,算是 credit的一個影響力,然後他們最近呢,就是快速的把這個 credit燒掉中,對,簡單來講就是我們過去也注意到一些機構或是一些報告,他們會做類似的事情,他們在過去可能累積了蠻大的一個信譽。那最後呢,可能就是也不是說人家是膨脹啦,就是你可能你當當你今天對某些東西的掌握度高到一個程度之後呢,大家可能就不會甘於說只是去講產業的某一些新的發展,那像我們節目就是因為我曾經被一些空投給教訓過,你反正空投會很多人跑出來反你,所以最後面我們就是只聚焦去講一些可能長期產業的東西,因為你知道這個東西基本上很難錯,反正就是說趨勢抓對,重點只是找到好的買點而已。
[16:15] 那就不會想要去做任何的摸頭或什麼的,因為基本上你去講一些股票空或什麼的,那個最後面都會引起非常大的爭議,就是會出問題啦,會被燒到啦,所以像我們自己是非常去注意這一點,我們就只講產業長期的一些需求跟發展這樣。那只是呢,是有蠻多這種研調組織,我覺得可能就是因為過去累積了蠻強大的一些實力,他們一開始也不一定是有惡意或什麼的啦,或者是我也不是講說什麼某些機構它就是惡意,但是它就會在心中覺得可能目前他知道市場上的預期是什麼東西,那這個預期呢,它認為會 miss,所以它就是把這個認為會 miss的東西講出來,可是一般如果你有仔細去看他們的報告,你就會發現,它裡面一定都會有一個但書,就是會告訴你說,雖然是這樣,但是呢,可能 big picture是不改變,可是問題是這個時代大家去取用資訊的做法是,其實很多人都直接看標題,他就不一定會回去看你的內文,他光是看了標題之後呢,他可能就把它轉出去,然後或者說就直接被人家去做這個刺激的封裝,包裝完之後,然後就再撒出去,這個其實我自己也是蠻常受害於這樣子,就是我覺得說,如果你都是有來聽節目的聽眾,其實你應該會聽得出來,就是我在每一個東西的語意上或是一些情緒的表達上,某個程度上它都是某一種就是類似參數跟訊號之類的。
[17:24] 那當然不是說什麼我要給市場一些暗示,我只是說你如果有去認真聽,你就會知道說,雖然我們可能提到了十個東西,可是十個東西你的評價,或是你的樂觀跟悲觀程度其實是不一樣,但有些人會想要用量化去刷你的東西,所以呢,他就會去貼說,股癌這幾講到的標的,就即便那些東西,很多時候我自己看到的,原來我有提到這個,我可能只是隨口提,可是在它的權重看起來是一樣的,所以一樣的道理就是,如果你今天只去看標題,就會掉入這樣的一個陷阱,就會類似說他前面剛發生在講說, CPU跟800VTC的一個延遲嘛,那其實裡面並不是真的寫的非常 bearish,就是比較偏向說,我認為他是在講地言這件事情,而且後來我們在節目也跟大家聊過說,就是 D.M.Patel他再一個X的推文下面也有講到,他其實認為那個滲透率只有5%,然後5%對他來講是不好,可是那時候我們在節目有講我自己的看法,其實5%叫很好,因為我們甚至會去買一堆根本你他媽一兩年內看不到營收的東西,大家都會買了,所以你有5%的滲透率,那已經算是非常好,所以你就會知道說,如果你有認真的去剖析的話,你會得出一些不一樣的想法,但我覺得現在市場就是一個蠻速食的狀態,然後跟很多資訊跑的很快。
[18:25] 所以嚴格上來說,你要說是 SemiAnalysis他發一些報告把東西打下去呢,還是說是越聽人自己完全是沒有 faith,然後他只要看到任何的風吹草動就想要亂賣的東西,到底是哪個對市場影響比較大,結果我覺得是後者,但是呢,大家一定會怪給前者,所以其實我猜啦,他們最近應該就會遇到一些問題,就是一定的啦,因為你影響的市場太大了,然後你都在很關鍵的時間點丟出一些很有爭議的東西,然後大家就會把所有的問題都指到你身上,然後就會讓你變得敏感,可能就因為這樣會接收到一些調查,就是就是可能會產生一些問題啦,因為大家會報老鼠冤,還記不記得之前中國那邊有一個分析師,像我們蠻常提到,但我們現在就不要去提了,就是三個英文字的,那他那時候就只是去講一下自己對光通元件的一些看法,然後最後面呢,就直接給人家肉出來,甚至反正就聽說有發生一些不好的事情,所以呢,就直接把所有東西都收掉,就一樣的道理,真的市場上超多人會報老鼠冤的,所以我我覺得他們現在就是偏危險啦,但是我們我們一樣去稍微的剖析他看法,那一般我們都是用比較中型的方式,就是我們像過去在評論他講的什麼 CPU800的延遲啊,我們也不會直接說什麼,啊幹那個阿三亂講,因為現在網上一堆人就說啊那個阿三亂講,沒有啦,就是我們還是就剖析一下到底實際上人家講什麼東西啦,那盡量不要用一些情緒的用魚,因為如果說我覺得,其實你要思考的是為什麼隨便一個消息可以把一些東西打下去,是不是上面真的浮額多了,就是如果說真的是非常好的東西的話,其實它在過程中比較不會遇到一些有的沒有的亂流啦,就算有遇到的話,那其實對絕大多數人來說,你詳買的這就是一個買點的製造嘛,那只是因為現在剛好就是行情可能是比較震盪,一些中小回比較大,所以大家就會類似說就是一定要去抓一個戰犯,那剛好就抓那個不長眼的,在不對的時間丟不對的東西的人。
[20:5:46] 那實際上他的東西都有些 lining的存在,就如果我所說,包含說他們前面曾經提到什麼 Socam的需求崩潰論啊,或者說 Micron的 HBM4可能沒有做不進去之類的,最後面就發現說,那其實都是在講一個很短的東西,所以套一個我產業朋友,他講的東西,他說其實呢,大家搞不清楚 technology跟 product的一個差別,這個我們在節目也是多次跟大家溝通這樣一個概念,就是呢,其實現在蠻多人是在 trade RD project,什麼意思?就是一個東西它還在實驗跟研發的時候,市場就因為高度的預期,先把它炒上去,然後接著呢,再因為說這個東西可能沒有辦法如期的量產而殺下來,但是如果你今天站在公司派的角度,他們的想法是,我這個東西我從頭到尾都還沒登場過,所以你們自己在那邊自嗨,然後自嗨完之後,就自己把東西殺下來,可是時間到就是我產品該推出來,就還是會推出來。
[21:51] 所以其實像之前不知道大家記不記得,一兩年前那時候 GB200大家在講幾 Rex的時候,那最早市場上是喊說一年可以做到7萬還10萬 Rex。那當時我們節目講說,就一定不會是這個數字,應該是說也不是只有我們有什麼獨到的 know-how啦,就是你真的有在看的就知道一定不是這個數字,可是就不知道為什麼市場上有人在傳那個數字,然後最後面下條的時候,就是大家開始去醒來,發現說其實不會這麼高,那股價崩下來,然後大家就會講說,啊你看,所以就是什麼有人在打擊啊,或什麼傻小,但其實不是,那個是因為大家自己把那個預期跌的太高。所以他某個程度上在做的事情,我覺得是有點在幫大家做壓力測試,只是我覺得就一樣啊,當兵都有教過嘛,不打勤不打懶,只打不長眼,就是可能在不對的時間點,然後你看那個X上面,或者說什麼 Reddit,只要有燒起來在燒你,那個可能就真的會變得很大條,就大家可能真的跑去 SEC舉報之類的,就跟它被調查了。
[22:42] 那這次呢,就在講說 Kyber NVLink 44可能發生地言的一個狀態嘛,因為可能 mid-plane的一個製造困難等等,但這個東西呢,如果說你去回聽我們節目,就我們在以前也有跟大家講過這件事情,就是我們講那個正交背板,就是 Kyber那個 mid-plane,因為因為它就是要用那個 PTFE材料,然後跟Q啦,就說 Q跟 PTFE的材料,後來應該是會去做一個混搭,那如果說純用 PTFE,或者是純用Q的話,一個是可能成本的問題,一個是說可能因為那個熱度太高,會導致有些材料會融掉的一些問題,所以它本來發展就還還在怎麼講,都研擬中,還在測試中,那其實在現在我們都還是有看到像中國的盛紅是有持續測這一塊料。那只是呢,當然它可能本來預計是會搭配 Ruby一起出來,然後這邊發現說就是一直去往後延嘛,有些人講說 Ruby Ultra,然後現在有些講說就可能不會跟著 Ruby Ultra會到 Feimen才會跑出來。
[23:33] 但這個呢,你說它是一個新聞嘛,就像我在臉書跟大家講,它其實真的不是新聞,因為在產業看得到一些研調或是一些報告的,其實本來就知道說這個東西它不會像之前大家想像的這麼快出來。那再不計呢,就你聽我們節目,我們也是有跟大家聊到說,就是它的那個 Kyber怪物 Rack,就是可能會有因為一些地言的狀況,包含說那時候我們去跟大家分享說在 Computex看到的東西的時候,就也有去提到這一段。那當然不是說什麼我要講說你看,所以我們消息比較快什麼,我只能說這個其實在投資圈裡面,算是某個程度上的一種共識,就是你很難想像有人會期待你可以立刻看到這個東西,它本來就是一個可能還是比較偏向是實驗階段的東西,那只是看什麼時候要把它拿出來。那所以如果你認真去看 SemiAnalysis最近幾個可能比較有爭議的文章,你就會發現說,它講的東西都是比較偏向是它要去修正一些短期的樂觀的預期。但是呢,長線是不改變,包含說像前面提到什麼 HBM Socam,記憶體用量,或者說800VTC,這次的 Kyber 144的某一種 delay,它其實某個程度上就是你可以想像成就有點像我們之前會吐槽的 CNN恐懼貪婪指標,到現在真的有人宣稱用那個做股票,怎麼可能,幹,一下樂觀一下悲觀一下樂觀一下悲觀,你做什麼小,就一樣的道理啊,就是你沒有辦法在短期內去靠大量這樣子 rumor,或者說消息的東西去,當然有可能就是在一些時間點有機會做到錢,但長期來看我覺得是沒有什麼太大意義的事情,因為它並沒有造成一些產業發展的巨大的變動,它只能夠說是,有點像是說,今天你知道整個班上,整個教室大家都是很期待說,同樂會會再,不知道,就7月10號發生,然後突然間講說,啊因為颱風所以變7月12號,差不多這樣的一個感受,就是同樂會是會發生的啦,只是有一個同學跑進來跟大家講說,同樂會不會發生,因為我這邊有辦法看到颱風的路徑,是怎樣。
[24:50] 那最後面可能真的證明說這位同學是對的,可是就如我所說嘛,因為你就是惹到人,惹到人就是可能就是你會被處理掉,就大家大家一定會去報老鼠冤啊,但這個只說佩服他的勇氣,這個蠻蠻敢出來在上面講這些東西,因為像我們自己如果知道有些東西發生一些地言或什麼,一般我們都會用比較保守的心態跟大家講,像可能過去有時候在QA大家問一些東西,我我如果覺得是沒有這麼正向的,我就會講說,這個不方便評論啦,或者說怎麼樣,可是呢就是畢竟人家還是做研調的啦,所以他可能只是把它認為是對的東西講出來,但就就落實我所說,這個東西呢,嗯嗯,就是應該應該會惹到一些人。
[25:3] 但總之結論就是呢,這幾個報告看下來,當然有些人會把它當成是某種末日報告來看,那我只能夠說就是那些越聽人的素質可能也還不夠,因為嚴格上來說他提到的東西呢,都只能夠算是可能在一個產業發展之中的一些短期的逆風,或者是說一些 pathfinding,那可能在過程之中不小心撞到強了,繞個彎過去,但是該發生該該有的事情其實最終都會發生,所以並不會因為說這些報告而導致一些毀滅性的改變或什麼的,就是根本就是沒有。
[25:33] 所以只能夠說因為現在可能盤面狀況就是不好,所以這些東西被拿出來放大的解讀跟說明。那當然我也不知道幫他插字抹粉啦,因為我直接講了嘛,他這樣的做法一定會惹到一些問題,但實際上就是他講的東西就就類似說看你怎麼樣去解讀啦,這800VTC可能到現在還是很多人會認為說,你看就像他講的要要怎麼樣要 barbecue,可是可能我們就是樂觀派的,我們就覺得說,不會啊,明年有5%很好啊,所以這是一個正向的訊號,或者說 Kyber可以在 Feimen,搞不好我們還覺得這樣很好啊,因為其實我們身邊有些朋友甚至聽到說,搞不好你你知道就是有一些那種很酷的架構的東西,說不定他一輩子都沒有登場的機會,所以你告訴我他還會在 Feimen登場,那我就覺得也挺好的啊,所以其實本來就是這些可能公司啊,或者說發展中的這些 AI大企業,他們就是會有很多路徑的一些嘗試啦,然後在過程之中,你很常會聽到一些上修下修,或者說東西的地延啊,或者說什麼 polling什麼的,但那個嚴格上來說某個從頭上都noise,都是一些雜音啦。
[26:30] 所以要關注的重點是什麼?我覺得第一個就是還是大的趨勢要抓到,所以當然 AI的類股持續的去去做不管是佈局或做切換,這個一定是我們的核心指導原則啦。那再來就是去關注資金的一個走向也是非常的重要。所以有時候是這樣子,就是一些族群呢,可能只是剛好它搭配一些不好的消息,或者說甚至是一些不好的時間點剛好把它打下去,然後它形態也做壞掉,它其實長線來看,說不定一切都是 no change,高機率都是 no change,那只是就是短期上就不一定會動,所以就類似說可能我們前面跟大家聊到說,像這波的修正,有些東西直接掉到季線下面,你說掉到季線下面,我們就不去點名,一切也是那種巨頭公司啊,他們不好嘛,也沒有不好,就一定也是好的,那在產業上一定也不錯,可是呢,就是市場是這樣,大家現在對於一些風吹草動是比較敏感,所以會想要去找出比較強勢的東西去搞,所以這是為什麼我們會就是除了去看一些基本面 fundamental的東西,我們為什麼會對市場的一些現行啊,或者說那些資金也都去剖析的原因就在這邊,因為你總是要去抓說大家會往哪去,那大家都知道說有些東西掉下去,他要再拉回來,他就是重重賣壓,為什麼我要去拉這個,他可能就跑去拉別的東西。
[27:34] 所以以我們的角度來講,我反而不會太糾結說他唱壞什麼東西,我的看法反而是好,就算他真的有唱壞一些東西,然後那些東西掉下去,然後真的就起不來了,那可能就代表說,就算他沒有講這個東西,說不定在某個時間點它也會掉下去,因為一定是在上面的籌碼沒有這麼好了,才會是這樣的一個情形,但可能整理之後就還會有下一波,但我們要做的不是要去預言未來啦,其實在這個行情的判斷上,一般我們真的都是建招拆招,所以就來說像我們前面所提到的,現在我們注意到一些強勢的東西,可以放大資金的可能 CCL, wafer,那這些封測嘛。那一些強勢的族群,可是沒有辦法放大資金的,可能就功率嘛,那被動元件的話現在蠻多進入修正,至少還在季線上,這些東西對我們來說就是一個,說我在 AI我這麼多牌可以打,那我到底要去加碼哪一個?這其實就是看每個人的策略,其實有些人買左側的,他反而覺得像我前面講說,我自己會不想碰的季線下的東西,他買的很高興,因為反正對他來講,他的 horizon是看更遠的嘛,他最後面會上去就好了,我也不想要整天在那邊 trade啊,整天在那邊 trade,你看最近在那邊做動能的,不是每個都被修理嘛,我就慢慢接,反正我知道他後來好,那也沒事,所以說我覺得都是有點那種反正用人自擾啦,那當然在某些時間點,市場的一些雜訊,它可能就會對市場造成一些影響。
[28:44] 那與其去花時間糾結說是誰害的,怎麼講,我們自己或說我自己身邊,我覺得相對強的人比較少做這種事情,因為你去炒這個沒有意義啊,就是那到底現在還有什麼牌可以打,或者是這樣,那如果今天真的是發現說沒有牌可以打了,那真的就要去小心說有一些可能系統性風險就要出現了,所以像去年的三四月,就一個很經典,那時候不是我講說,媽美國人到底會不會做股票,那時候就是有很強這樣的一個感受,因為你你真的已經在市場上找不到族群可以做了,那個時候蠻多時候就是要 barbecue,就當你發現已經沒有任何的主流存在。那最近雖然有一些中小修正的非常嚴重,可是目前看都還是有啦,所以其實不會到非常悲觀,我覺得還是去觀察一下看台積電後面出來講,是怎麼樣的一個狀態,那雖然可能市場上的一些預期數字是比較高,但好在最近的盤面也是比較正,所以還好,就如果說可能就說最近是已經到右上角去了,那剛好開出來的數字,即便它是好的哦,但就像剛才前面所講到的嘛,那堆他媽的市場載,預期超級高,也不知道哪裡聽來的數字,然後就那邊屌殺亂殺之類的,所以就是目前還是比較偏向就是中性,然後跟相對多去做看待,那我覺得可能也是跟資金的水位是有關係的,因為像我之前跟大家分享就是以現在的券商來講,基本上都是已經在風控了,他們不讓你去做更多的借貸,那過往的打法是,反正我只要壓對的,我就會持續的去透過抵押的方式去把槓桿放大,可是這種四月之後我就一路被鎖掉,鎖到現在,也就是我根本沒有辦法動啊,就是我也沒有東西去做加碼了,那可能前面買的東西,成本也低了,所以甚至說那種回檔出來,我根本也都沒有什麼感覺,我只覺得說,不知道,就可能下午看有沒有網球教練可以打之類的,就就這樣吧,因為你還能夠做什麼,反正對你來說,成本拉遠,你真的也沒有什麼事情可以做,但如果就說就是現在是像過往一樣,就是這個融資或者說抵押額度並沒有卡住的話,最主要是抵押,那我我可能就是也會有一些降槓桿的操作,那個是勢必是這樣,所以其實真的是跟每個人現在的那個狀態跟水位有關係,所以可能我我覺得,我真的之所以會比較Q的原因是因為,根本沒有辦法上槓啊,所以像這陣子,哎我們身邊其實真的超多人在這陣子去做減碼,或者甚至有些人就退出不做了,開始去放暑假,當然我就真的覺得沒有什麼感覺,因為根本就沒有辦法在可能前面,就是可能相對高位的時候,你有錢去做加碼,你也沒有錢了嘛,你整個都已經打滿了,你還能夠去做一些微調,一些族群在輪動的時候,稍微調一點調一點,但沒有辦法大額的加碼,或者說去上槓,所以導致說你好像也不知道要調整什麼,所以有可能我之所以現在節目聽起來比較Q是這樣,因為我觀察一下,好像這一波很多人很緊張,可是我就覺得,好像真的是還好,沒有什麼特別的情形,所以可能還是要再後面再看下去啊,那至少呢,就是在這波的修正,我們不敢說完全結束了,但如果說沒有去破前低,在外面就是持續往上拉的話,那就是去關注前面所提到的,可以放大錢的族群,然後跟相對強在五日跟十日線上的族群,如果他們都持續去攻新高的話,我覺得就是市場就是還沒有走完,大概是這樣,雖然最近開始越來越多人討論說是不是行情到這邊要結束,一樣啊,邊走邊看,那個沒有辦法事前去做一些預判。
[31:43] 就算預判到也沒意義,因為後來發現說那會宣稱自己可能預判到這是高點的,他們過去一定是已經講了十幾次說這個地方是高點,就總會一次會給他賽到啦,所以那個這個當預言家是沒有什麼太大意義的事情,大概是這樣。好,那接下來我們就到QA的部分。
[31:57] 第一位純水因子,嗨夢公大哥,你知道嚴厲斥責跟你發瘋了嗎,還有對啦對啦對啦。最後一個不知道,前面兩個聽過。下面一位癌真食獵人,分享上次去正經書眠的大場進,被捅到身體前後移動的時候,我有半夢半醒很有趣,推薦各位想被夢公起卡剛的指南可以體驗看看。不太可能吧,那個針打下去,我身邊每個朋友還有一些長輩分享都是 pass out,我也 pass out,就整個掛掉,你你最好是還會辦法感受得到,太怪了吧。下面一位 Real Lin,夢公大您好,大概從去年10月開始追踪股市,每個月聽您說績效大爆射,但自己進進出出最後發現自己還是比較適合指數投資,但您的節目還是使人獲益良多,常跟我先生聽到笑出來,月底跟我的先生要去美國了,那希望一切順利也祝您績效繼續長虹,另外我先生瑞7月9號生日可以請您跟他說那四個字嗎?謝謝愛您,好,恭喜發財。
[32:50] 那再來要講說績效大爆蛇,其實我們真的不是那種會去吹自己績效或是怎麼樣的人,就是如實的去分享,像落賽也都是會跟大家講。對,我知道大多數去分享股市的都喜歡講自己多會賺,但其實我們剛好是相反,甚至有時候我自己會故意低報啦,就是我是覺得沒有必要去惹上一些麻煩,就是反正我們可以在這邊透過一些分享,我自己也可以獲得一些資訊,這個對我來講是最重要的事情。那只是呢,就老實講,今年的上半年是非常誇張的上半年。大概你記得我之前跟大家講過兩個少年股神,那時候來我家泡茶嘛,這兩個少年股神呢,都已經是變成是這個一貫來講就是大戶的等級啊,就他們兩個都已經是長成大戶了,那他們也不是在市場中罕見的案例,就是這半年,學到翻掉的人真的是超級多,那當然也不要因為說你沒有學到翻掉就感覺到很怎麼講,可能很生氣啊,或者說很遺憾我什麼的,就是你想嘛,你至少有買到大盤,大盤也50%欸,很誇張欸,你知道以前我們期待大盤一年是多少嗎?8到12%,以前我們期待大盤叫做8到12%,今天50%啦,所以知足常樂。
[33:59] 下面一位 Benny AI,MK感恩愛您,本來前幾天還有很多問題想問,但這幾天抱著股票約鍋三秋,才發現無人登吼,跌跌不休,是不我遇的哀愁。想說算了,還是不問了,先躲進GG撐過去這段就好,PS好多拉麵名店撐不下去,陸陸續續要關了,希望MK臨口作戰計劃有拉麵店。一樣我們不會主動去找案子啦,這最主要就是剛好有一些對盤的東西就是有機會會誕生,那對,最近我們確實是有一些新的機會有可能會出現。
[34:31] 那再講說躲進去GG撐過去,對,沒錯,這個就是很多人的想法,GG就是魔界2裡面的聖盔谷,大家發現說,哎喲,出事哦,洛汗的人民就會跑進去這個聖盔谷裡面,差不多這樣的一個感受啊,這時候就會想起媽媽的好,所以我之前跟大家講過,GG很像你老媽,就你平常都不會想到,你真的被女朋友甩了,你被你的上司羞辱了什麼的,你就會失失傷子,有媽媽好,就回去,然後媽媽真的都表現得很好。
[34:57] 那下面一位 L/O,還大好,不知道這樣算不算留言成功,先五星吹,小弟五月才開始認真聽您的 podcast,大概從頭開始聽了160幾集,真的大大幫助了我的投資心法。這邊想請教台股多久沒有進入一個真正的雄勢,扣掉新冠的非系統性風險或是川普關稅的低點,有可能出現一個回檔兩萬點的雄勢嗎?如果出現了說明 AI泡沫嗎?那另外大熊餐廳第五季爆幹好看,推推,我愛 Carmi,我愛 Carmi,那祝大家一家人身體健康平安順行。呃,最近的雄勢就是關稅那波就算了,因為雄勢是有定義的,就是從高檔掉下來20%就算是一個雄勢。那只是在過去的幾個雄勢,除了2022以外,2025年的關稅,那時候影響是蠻深刻嘛,因為我的兒子剛好出生,我在醫院,壓力很大。
[35:45] 那2020年的肺炎,其實他們都算是 recover很快的一個雄勢,就是有進雄,可是很快就出來了。那2022呢,我相信就是就是從可能過去一路搞到現在的,近期最痛苦的應該是2022跟2018,因為這兩個持續的時間比較久,花了比較久去 recover,那所以他們也都算是雄勢,然後是比較痛苦的。所以你說以現在來說回兩萬點,兩萬點的話差不多要回到這個四成多啦,那那有沒有可能發生,我覺得就是在不久將來一定都是有機會啦,一定都是有機會。那真的發生的時候該怎麼辦?就說明這是 AI泡沫嗎?對,就是一定大家都會跟你說是 AI泡沫。那只到時候就一樣還是要去做一些建招拆招啦,因為你現在真的沒有辦法預期未來是怎麼樣,就大家真的很喜歡去看預言家,只是你你自己想想啦,就是你可能在2021,2020的時候,你真的也沒有辦法想到說2023 GPT會突然出事嘛,對不對?那一樣的道理,你可能在2010的時候,你也沒有想到說可能台灣的半導體後面有機會會整個大起飛,因為那時候甚至有一個說法是說要去引一些中國的資金進來,不然我們就要完蛋了什麼的,就後來發現說你跟中國站的越近你就越慘嘛。
[36:48] 所以其實有蠻多東西真的都是你要看到牌是什麼再去解會比較好,其實我真的覺得這個是在事務上不管你做什麼工作都該有的一個美德,就是你不要去當預言家,你不要去幻想,而是到底這個狀況是怎麼樣,出來之後你再去解它,那即便你可能還會去承受一些傷害,子彈你要知道說大家也都承受傷害,大盤回去的時候一定沒有人是好受的。那到時候再說,就是你現在提早去做這樣子的一個規劃跟猜測都沒啥意義,因為其實在可能一兩萬點的時候就一堆人會說崩盤,一路崩崩到現在四萬多點去了。那你真的擔心那個什麼四五十%的一個修正,你再也不投資的話,那如果四五十%的修正是發生在搞不好台股跑到五萬點,六萬點之後呢,就像是可能我們早期的節目,最近有些人會去把它 highlight出來嘛,那其實也是因為我們不預設高點,所以以前可能會聊到說,我們不知道大盤會到什麼地方,以前就跑回去留言插旗說,你看現在大盤真的到什麼地方,其實那時候我們真的也不知道,都是建招拆招,就是可能也沒有想到有些東西可以走這麼遠之類的。
[37:43] 那只要它有辦法讓我們算到後面的預期是好的,其實對我們來講,我們也不較不會去冒定說什麼,過去買是曾經買過很便宜的數字,現在買不下去,你只要未來很好,其實我們都還是買下去,所以都是邊走邊看啦,那提早去做這樣子的猜測的意義不大,就像是可能那時候發生關稅之後呢,其實我相信也不是有多少人有辦法去預測到說它可以 recover這麼快。那2022年可能很多人覺得會 recover很快,因為那時候大家講說,屋爾戰爭,那個戰爭過往對股市的影響都不會太久,不會太長,就跌滿一整年,所以提早去猜沒有意義,只能夠跟你講說,就是一定會有雄勢啦,你此生一定會再遇到很多個雄勢,你只要先準備就好。
[38:18] 下面一位 Eric Wang,朱尾有看過物語系列嗎?真的蠻好看的,然後想問幾歲會給小孩用 AI呢,我小孩現在就會用 AI啊,他才四歲左右吧,當然我不知道去教育各位家長怎麼樣去帶自己的小孩,我知道現在有很多家長是跟我們的教育觀念不一樣,他們的小孩第一個不能吃糖,第二個不能看電視,不可以使用 iPad,不能用 AI或什麼傻小的。我的孩子呢,是可以喝可樂的,適量就好,可以看 iPad,適量就好,可以看電視,可以打電動,一樣適量就好。AI可不可以去做使用,我會認為說,我就是要讓他會用,因為他到時候就是跑得比所有人更快,那當然有些家長的想法是說,現在用 AI的腦袋會壞掉什麼,所以我就覺得家長的重點是你要去輔導啦,就是每個工具你給人家用到一個極限,你真的都不是太好的事情,就可能都會走偏掉。
[39:3] 所以呢,我是不會去反對任何新工具的,那像我孩子現在就已經知道 AI很強大,他知道說 Google,他都把它稱為是 Google, Google可以去在睡前去生出一個故事,然後這個故事還可以按照他要的條件去客制化,他覺得很有趣,但有時候他還是想去看一下傳統的故事書,因為這個劇情他覺得是比較有趣的,所以我盡量讓他去有這種多元的思維啦,就我也不會去灌輸他說你一定要會使用 AI, AI是媽最屌,不是就 AI就是他的一個工具箱裡面的一個工具,這個對我來講是育兒的方針啦。
[39:33] 下面一位前列腺戰士,那想請問朱尾曾經在 EP457說過觀察未來 token成本下降會開始往軟體股佈局,那目前是不是開始有這個跡象產生?那另外也想問朱尾是怎麼樣決定哪些公司要長期持有,像您的 Tesla跟 Nvidia。那因為聽起來光通部位你已經降低,不過目前看起來光通趨勢的基本面都還沒有改變。那首先對,我前面講的那個 token下降,一些軟體股的他們的數字可能會開始變好,這個其實在最近的一些財報跟電話會議上面,你已經可以看出這樣的一個跡象了,就是過去大家講的一些敘事,包含像是 Apocalypse,那再來呢,包含像是可能 AI will steal your jobs。最近你發現市場的 narrative都在轉變,包含說越來越多的證據去顯示, AI不是 steal your jobs,它甚至 create more jobs,所以這個跟大家想的不一樣。
[40:20] 那再講說 SasApocalypse,那這邊發現是說並不是一面倒的就去死了,有很多的軟體股它在右上角。以一個比較近的案例來講,那時候 Mithos出來的時候是不是市場上每個都在說資安全部都要G了。那當時當然也有可能因為我自己手上是有 CrossTry,所以我可能也是有一點愛跟偏見吧,因為我就覺得才不是這樣子,那那你現在去看這些資安股全部都在右上角啊,可是我覺得這樣就投資呢,如果你不健忘的話,真的可以幫助你很多東西,因為你去回測就會知道,真的很多時候大家講什麼市場一定是對的,市場他媽超長犯錯的,如果市場一定是對的,大家都不用做主動交易,你就全部都他媽拿量化去刷掉,然後再新高就一直無腦買就好,對啦,當然這個動能策略在一段時間是真的有用沒錯,只是我們要提醒大家就是市場有對有錯啦,講是這樣子,那如果市場犯錯的時候你可以抓到對的東西是怎麼樣,那個報酬有時候最巨額的是在這一邊。
[41:10] 那所以呢,當時大家講說這些資安要去死了,然後最後面這些資安全部都在右上角。所以一樣的道理啊,就是 SAS本身,我覺得不能夠很籠統的把它包在一起,這是我節目一直來的概念,就講我我會跟大家講說,你不是每個有出 server的公司都是好內,一些 IPC,你後面那個什麼 CPU叫不到,你不用出貨啦,難怪你 PBRation會拿高,你根本就沒有辦法出貨啊,你東西被卡住了,所以你一樣有做 server啊,可是你就是不會跑贏可能五哥跟十哥他們的一些營收獲利表現嘛,因為你的東西是不一定出得去的,那它一樣是做硬體啊,所以硬體一定是全部可以拜嘛,沒有,那軟體也是。只是市場很喜歡用一包,就是直接統稱什麼東西是怎樣,但其實都是有差的啦,像我們跟大家聊的說,功率元件,它其實有很多差異,這個被動元件有很多差異,只是被動元件大家一般就是它就只知道MLCC,它不知道其他東西。那功率元件可能不知道,有些人他只知道 PMIC,他不知道說功率元件其實有很多東西。那一樣的道理就是,硬體跟軟體其實也都可以拆分成很多東西。
[42:6] 所以那時候講的 token下降去造成那東西的它的可能收益上升,或是它的那個成長率可能會爬得很快,那個是有在蠻多軟體股都有出現這樣的一個跡象。那至於我現在有沒有去往那東西佈局,我那時候是有這樣子規劃,可是實際上沒有,為什麼?因為後來跑進去 CPU,那現在 CPU我覺得都還好好的,雖然最近開始也有一些大回檔啦。那我覺得到是這樣子,如果說後面因為我自己比較喜歡的軟體股像是 Patier,那這個 Cross Strike跟 Cloudflare嘛,這是幾個是我最愛的。其實有兩隻形態都還蠻好的,如果它們再繼續上的話,那 CPU開始軟掉,我是真的有可能會把資金往那邊去考,反正我現在心中選項就是我可能往 Apple去跑,或者是往 Google,就巨頭,然後再來就是當然一些軟體轉強都有機會,只是因為前面 CPU搭車搭到一半啦,所以有時候這樣子,我在市場跟大家分享的一些什麼規劃或想法,不一定會完全的就照那個規劃跟想法去實踐,因為過程中太多的變數都有可能會跑出來,只是一般去對產業分析的那個趨勢,那個比較不容易去做改變,那個跟交易還是有一定程度的差距。
[43:2] 那再講說這兩個是怎麼決定要長期持有,因為 Nvidia一直以來對我來說就是一個便宜的公司,那從最早進去買它是買顯卡,好久以前2018,那到後來它有一個 AI的 transition,因為這樣子就更喜歡就抱著,那過程中都還是有一些調解啦,那時候我記得好像在2023,2024跟大家分享過嘛,假設我從到都抱著 Nvidia,會比我那時候調來調去的績效都來得更好,就調來調去感覺是有賺到蠻多錢,可是如果死抱是更高的,但這個都是有點那種後見之明啦。
[43:28] 那所以就是長期有去持有,那我覺得 Tesla的話就比較偏向是信仰股,這個我會老實跟大家講是一個信仰股,因為我本身是還很喜歡馬斯克的,所以自從他有 SpaceX之後呢,我就把一些 Tesla賣掉,然後進去 SpaceX。那你說這個到底在讀什麼,我也懶得去賭估值或什麼的,我只覺得說他的公司呢,我就是要買一點,所以這個真的比較偏向是信仰的成分啦,甚至我自己最想要的是之後 SpaceX回頭把 Tesla收進去,就是說只有一個母艦在那邊,直接 in幹進去母艦,不是說 in,就是說對馬斯克這個資金,我不用拆成兩份,我就是一份打進去,那這個可能會是一個我比較喜歡的劇本啦。
[44:4] 所以 Nvidia的角度來講,現在他是有一個便宜的 factor在裡面,然後外加他就是 AI的一個強者,沒說我也抱好幾年了啦,那 Tesla呢確實是信仰的成分比較高一點,大概這樣。
[44:14] 下面一位秋懶,留言 test5,看到夢公脖子回來了,資產確實跟2020差了18000里,交友圈也從三不五十跟群友講幹,到現在動不動生活圈都是投資猛男,也祝福你未來幾年如願退休。反觀我爆掉之後,去年Q4又吃回檔,現在老大不小了,還重回當初騎家的100萬的路上,雖然以前有跟夢公一起在幾個小群交流過,但是一直以來都是知道方法,卻背股想自己做研究的個股,那直到現在才體會到那個板塊輪動的嗅覺一直做不出來,那看來註定是當社會邊角料的命了。
[44:49] 不知道我看到這樣留言是蠻難過的啦,那OK,這位兄弟如果以前我跟你交流過的話,我覺得是這樣子的,我不會到一些很奇怪的地方跟你交流,雖然我現在已經基本上不去做任何的對外交流,只是一些 Telegram可能偶爾會回一下訊息,因為我後來發現說就是人生中太多雜訊對自己不是太好的事情,那請你不要說自己是社會邊角料,雖然有時候我會罵人家社會邊角,但是那種就是什麼都不會,你只會抱怨,都怪別人的,你這個就真的叫做是邊角料,但是看到你這種就是有在反思自己,然後有在願嘆說哪十步,我又沒有把東西做好的人,其實我覺得就一定不會是所謂的什麼社會邊角料,就好像是會去自稱自己是快樂寶貝的,幾乎都不會是快樂寶貝,就是笨蛋就是不知道自己是笨蛋,還會講出來怕別人不知道他是笨蛋,這種才叫做是笨蛋。
[45:33] 那只能夠說就有些是運勢的問題啦,就是雖然對說像今年我我去抓這些題材跟輪動,今年是真有點像 fire的感覺啦,可是過去也不是每次都這樣子,因為自己身邊的一些朋友時不時也會提醒我啊,就是說,哎,現在這種科技股比較好的時候,你的節奏就是比較好,那可是像過去可能跑去一些別的族群的時候,我也不一定是抓得到,那重點就是說在那些可能相對沒有辦法表現的時候,如何的去守住自己的屁股這個是很重要啦,這也是我們開頭講的嘛,就是盡量不要讓一些大虧可以去毀滅掉你,或者說你跟你家人的生活,你要知道你建立的一切都是不容易的,要守住啦,守住是最重要的事情。那再來就是以2022年來說,我也是非常的痛苦,我後來才知道說我身邊有些朋友,當然是相對少數啦,2022年有些是到賺的,那有些可能是在第四季的時候把它賠回來或什麼的,有些人是賺全年,那時候我跟大家分享說有一個空神嘛,就是每次只要遇到季線,就媽無腦屌空,然後賺了一大堆錢。
[46:31] 那在當時我也會覺得說,我他媽就是一個廢物,就是這個盤怎麼都跟我講的不一樣,我是不是不會做股票或什麼的,那最後就發現,當然可能就是那個時間點對我來說是一個,我沒有辦法把它做好的東西,我最多就是做了一個 long short,然後讓自己的可能下檔少一點,可是呢,就是該賠到的錢就還是有賠到嘛,以美股來講,就是還是回了大概兩三成左右,那當時也是蠻痛苦的,因為你全年等於是沒有賺到錢。所以只能說可能每個人都有這樣的一些時間點,說不定現在這個盤不是你可以做的時間點,那至少你又識別到一些東西嘛,就說像你識別到,你覺得你自己的這個嗅覺敏感度是輸的嘛,是沒有這麼好的,那這個不一定是一個壞事,為什麼?因為不是我忘記是哪一個什麼原則,還是哪個什麼理論有提到說,你可以識別問題,其實你已經解決問題的一半,因為其實很多人是無法識別問題的,就像我前面講的,就是真正的快樂寶貝,他們不會覺得自己是快樂寶貝,他們真心的覺得都是別人害他,都是別人的問題。
[47:29] 所以其實當你有辦法去找到一些問題的根源,然後你開始去解決它,我真的覺得是這樣,就是在一些開花結果的前面,其實一般都是真的是很黑暗的時候,我自己回顧我自己的人生,在很多那種比較不順,很黑暗,或者說覺得說萬念俱灰的一個狀況之下之後呢,我撐過去,然後後面真的都有差還蠻不錯的。那其實我自己也觀察到身邊一些人有有這樣的一個現象,所以重點是我們要當一個擊不倒的人,千萬不要因為說可能這陣子你注意到底,因為盤面不錯,那很多人賺到錢,你都沒有賺到錢,你都覺得你自己是一個廢物,我我覺得先穩住,那慢慢的去解決它,先不要把部位放大嘛,先做回信心,先把信心做回來是很重要的,其實我這個話我好像已經對身邊一些朋友講過,因為有些爆掉的,後來有聊天,雖然我現在盡量也不去找那種爆掉的聊天,我發現說我真的沒有辦法接受太多資訊,我現在受不了,我有家庭要顧或什麼的。那但以前跟他們聊的時候,也會提到類似的東西,因為這也是我我對自己的做法,當我今天沒有信心的時候,其實我第一個做的事情是,我會想辦法重新建立信心,我藉由小小的嘗試,慢慢的建立信心之後再放大,你再回頭看會發現說你又走遠了,所以我希望這位兄弟可以扛住了。那亦或是說不定就不是適合做交易的料,沒有關係嘛,你可能就買個指數放著,也是一個不錯的選項。
[48:47] 下面一位真文千安安,通訊測試123。下面一位德正德正德正,請教夢公在台美股的漲跌都設同一顏色嘛?以前真的會把它設同一顏色,因為覺得這樣比較順,現在就是習慣了,反正美國就是綠色,台灣就是紅色,你知道開心的。那在育兒方面是沒壞就繼續延用諾亞的東西給安哥還是全部重新買?會會讓安哥盡量去用諾亞的東西,但是呢,一些新的玩具,他喜歡,因為像安哥是非常喜歡球,他對球已經到偏執的程度了,所以每次都會一直買新的球給他。那另外想問夢公跟家人是在餐桌吃飯還是電視前吃飯?餐桌電視都有。那家裡的人都說吃飯就要好好吃,但沒有看個電視有點無聊。夢公指甲喜歡剪多短,這是什麼各種奇怪問題連發。喜歡剪到就是不會看到有那個白白的東西,但是還是要有一點點白白的,不要說什麼全部都是肉。那我不喜歡在按鍵盤指甲敲到鍵盤的感覺,所以習慣把指甲修得很短,這樣算強迫症嗎?還好啦。只要不要說會把指甲咬的亂七八糟的,應該都不需要治療,都沒有什麼太大問題。
[49:49] 所以好,大概是這樣,那這邊。