[ 0m0s192ms ] 歡迎收聽古癌,我是謝夢公,本集節目由NordVPN贊助。
[ 0m3s992ms ] 6月了,夏日旅遊忘記已經展開,你是否還在猶豫旅遊規劃?現在正是時候為你的家庭旅行完成最終準備。面對貴鬆鬆的機票,不少人會透過NordVPN切換不同地區比價,這也是規劃旅遊時最實用的小技巧。在查詢機票或住宿的時候,不同國家跟地區顯示的價格有時候會有所差異。對於想要精打細算控制預算的人來說,只要一鍵就可以完成切換,相當實用。
[ 0m28s322ms ] 除了比價,使用NordVPN也可以大大的提升網路安全保障。在規劃行程時,常常在家裡、咖啡廳或是使用各種網路環境去查資料定行程,但公共網路在安全性上較難掌握。這個時候使用NordVPN可以幫助加密網路連線,就算是在公共WiFi環境下查住宿機票,或是登入帳號去處理付款,也能夠多一層保障。同時連線速度穩定,不太會影響實際操作體驗。如果之後人國外,NordVPN也可以快速切換為台灣的IP,連接熟悉的網站跟常用服務使用上更加順暢。
[ 0m58s102ms ] 那像我自己也會使用它來手游跨區就可以領到台灣的寶物。而且現在NordVPN不只是支援手機、平板跟電腦,也支援Smart TV跟Apple Vision Pro。一個帳號最多可以同時使用於10台裝置,不論是在家跟外出都都能夠靈活使用。現在只要透過我們資訊欄的專屬連結NordVPN.com/guai,或在結帳的時候輸入優惠碼guai,立即享有期間限定優惠,購買兩年方案加送四個月,並提供30天退款保證,不滿意動能隨時取消零風險嘗試。
[ 1m25s782ms ] 好那上集跟大家提到就是我們在林口應該會再持續的去推動各種小生意之後呢,然後就收到了製片般的來函。那當然這些來函呢都非常感謝大家有各式各樣的提議啦,那我們自己優先會去篩選的團隊或是人呢,都是那一些自己投曾經洗下去過的。那因為對我們來講就是你自己願意下去嘗試,不管過去是失敗或是成功,然後因為某些事情而停擺,那都代表說你是比較有決心的人啦。
[ 1m53s322ms ] 那當然也會有一些外圍的人就跑來了,包含他可能本來不是我聽眾,所以開口閉口就什麼,啊古癌我要加入,反正就我來講,他說,後來就發現說,就整天叫你古癌的就可以不用屌他了,因為代表說他跟你就是不熟啦,那不熟的就不需要花時間在他們身上,那我們其實不是沒事找事或是錢太多要要錢丟出去,那單純是希望這個地方可以更加的熱鬧,那如果是剛好又需要幫助的人,我們就可以去幫他,所以大家也不用去幫我介紹什麼,啊那個誰誰誰來來來,因為他有投,沒有,我們沒有這麼無聊,對我們來講反正這個潛在市場裡面滾絕對是最快的啦,但如果說有一點餘裕可以稍微的去推一下在地的一些發展,那像我自己現在林口已經投了複數個店家以上了,那我就會覺得是還蠻快樂的事情,那外加其實那時候是在林口當地的一些投資公司的朋友,那外加現在有一些建商的朋友,他們都覺得這個idea是還蠻不錯的,所以呢我們之後應該會慢慢的推進啦,這個不會是什麼大刀闊斧然後立刻的廣灑錢太多亂灑這樣,我比較偏向是像我自己會希望說我們自己的餐廳在林口建立起來之後呢,因為這個餐廳的主廚本身算是非常強的人,那我就會可以透過母雞帶小雞的方式,然後他去幫我輔導其他的店家,然後看可不可以把它整個一包做起來這樣子,因為我自己是絕對沒有空去怎麼管餐飲或者說去要去注意說你們每個店的狀況要怎麼樣,那甚至像我自己現在林口投資的店面,他們要給我看財報什麼,我都懶得看了啦,反正就是投了就是相信你,那要么就gobig or go home,像最近自己 在幾年前投的某個喜劇俱樂部,那他們現在給我的分紅,我就是直接跟他們講說這個分紅我都不需要,你們就直接把它當獎金都分掉就好,那要么就是你們上市的那一天,我就可能就寫賺一筆,要么就是如果你們一輩子都沒有辦法上市的話,那沒關係,我光是參與到這樣子的生意,我就覺得是非常高興跟與有榮焉啦,所以其實態度會比較偏向是這樣子的一個方式去進行,那如果後面有一些什麼有趣的發展再來跟大家講,那當然我不會立刻的去回所有的新或什麼,那是一個緣分啦,那當然有些我已經有回信了,那也就是反正最後面總之就是一定是需要有人去帶這個計劃,那這個人呢基本上我已經心中是有人選的,那看這個計劃後面可以走得怎麼樣,但是你要我自己頭洗下去,然後去管大家或什麼的,那個不可能啦,就是一個可能數百或是千萬左右的投資,然後你整個人要丟下去,這個真的是以我們現在的狀態是沒有辦法這樣子去做的,所以呢就會去槓桿借力使力啦,有找到好的人,有找到好的團隊,這是最重要的,所以呢就是後面再持續的跟大家講會有什麼樣的一些發展。
[ 4m17s329ms ] 那再來呢就是祝大家在端午節的時候都可以平安快樂健康,不管是跟家人去什麼樣的地方相聚的時候呢,要注意防曬啦,這個是我最近真的是特別小心的東西,因為發現說現在太陽超毒的。那這個曬下去是有可能會曬到那種頭暈腦脹,眼冒金星,所以自己要稍微小心,像我打網球課,以前我都是跟我教練講,因為我都是專門打那種替補時間,就是只要有人跳,那我就會去補課,就是幫教練去當這個補漏的一個學員,然後只是後來就發現說這個蠻多人都會跳那種什麼正午時段,那我不可能去啊,那會死掉啦,那真的會死掉,所以我只打4點半以後,然後所以大家出去玩的時候真的要注意防曬啦,就是盡量不要在太陽下面站太久之類的。
[ 4m58s99ms ] 那再來也要小心蚊蟲,因為我接下來還要帶我孩子去,不知道就各種就是有親子飯店的地方稍微的走一下之類的,那有些像自己身邊的朋友就講說,那邊超多蟲的,你自己要注意。
[ 5m10s89ms ] 像我最近我家裡也突然有一個,他可以叫蟲嘛,纏算是蟲嘛,應該算吧,反正就是有一個纏就突然天花板上面超大一隻的。我本來以為死掉,後來開窗戶出去看他應該是活的,本來想說要不要就直接把它可能放在,你知道下樓,拿個什麼樹把它放在上面之類,後來就覺得說反正他自己也不知道從跑來的嘛,20幾樓也不知道怎麼上來的,來了就來了,就讓他待在那邊,然後雖然他真的蠻吵的,就他一直那邊叫,然後你忽然會覺得說怎樣,我是坐在森林裡面是不是,怎麼會有殘鳴啊,還這麼大聲。
[ 5m40s199ms ] 那在它很大聲的時候就想要把它移除掉嘛,只是就是因為我Google查了一下,好像有纏到你家裡是蠻好的一個這個吉兆啦,然後所以就覺得說好了,來都來了,就讓你待在那邊,然後就有事沒事它還會這樣稍微叫一下。反正總之呢就是希望這樣子的一個這個快樂的正向能量也可以分享給大家,希望大家的那個門口都會停個纏,然後這樣稍微叫一下,然後把你的那個福氣也叫來。
[ 6m4s379ms ] 也因為現在天氣真的超熱啦,所以我就想說我下一個禮拜岳母來的時候,我真的是不知道帶她去什麼地方,之前她來的時候可能會稍微帶她去一些就是可以看人的地方,因為岳母是一個非常依人的啦,她跟我跟我老婆是相反,我跟我老婆呢在岳母的眼中,他們把我們稱為是老人家,不然說像之前,因為他想要去看一下這些可能新潮的人們,會打扮會出來party的人們,所以我們就會找一些什麼台北的酒吧帶她去,去個幾次之後,後面我們真的都不想去了,因為每次去,第一個,她打扮就要花兩個小時的時間,那第二個,真的到現場之後,就只有她會很高興在那邊東張西望,我跟我老婆就真的就只想回家,就是我們實在是不太能夠理解,就是所以這些party到底是在衝殺小,那當然以前我們可能在大學的時候,像我曾經在夜店上過班嘛,然後以前也會跟朋友去夜店,那時候你就會覺得說可能是個蠻好玩的事情,可是現在就真的會覺得說,就不知道這個到底是在幹嘛,反正就可能真的是老啦,就想要回家,所以呢,後來岳母要再叫我們去哪裡方,我們就不要去,第一個,又要等你,然後第二個是,當那邊我們真的不知道要怎樣,然後每次10點一到,啊,就想睡覺,我只這樣趕快回家裡。
[ 7m7s169ms ] 那所以就是可能到這個節骨眼呢就已經是分散成兩種人啊,就一種人就是為什麼他會回歸家庭,也不一定說他的家庭管特別好,就單純他覺得在外面很無聊啦,他就只想回家,那另外一種人就是覺得在外面還是有一些充電的效果,所以呢就這樣我們自己身邊有些朋友,他們就整天會想要揪吃飯或者要揪大家去哪或什麼的,因為他覺得出來他才有充電的感覺,那對我們來講就是出來一律都是放電,幾乎都是放電,那只是當然你跟一些能量比較好的人,那會放的比較慢一點,可是還是放電,就你不可能他媽整天待在外面,所以我還在想說,要怎麼樣去處理我岳母,還好說後來就是因為像剛前面講的嘛,有把一些朋友引來林口或什麼的,然後也介紹給我岳母認識,我岳母也很喜歡,所以我就會去麻煩可能其中一個老闆說你就會帶我岳母到處走一走,她可能也蠻高興的,我岳母可能也蠻高興的,就看會怎麼樣。
[ 7m52s799ms ] 那其實我岳母最近也開始面對一些問題啦,因為她孩子呢大概已經是來到了13、14歲左右,也就是呢進入了青春期啦。那青春期的孩子可能真的是蠻麻煩的,雖然我再想說我們小時候的青春期可能相對的還好,就是你可能你會稍微的想要不知道就奇裝衣服之類的,你可能一到五要穿制服,然後六日你不用穿制服的時候,你可能就開始穿一些什麼奇怪的東西,那個可能就是以前我們的叛逆期最多就是走到這樣子的一個程度,那只是我後來發現說像那種歐洲的小朋友的叛逆期其實有時候都會蠻嚴重的,就開始講話會那種昂西,比較大聲,然後可能也是比較冒犯之類的,那時候岳母就覺得受到傷害了,所以那時候我就跟她講說你乾脆就搬到台灣好,你就把兩個小朋友就丟給孩子的爸照顧就好,因為反正你們也沒有結婚嘛,這孩子也不可能都是只有你在養吧,就丟丟過去給他,然後你其他你可能就搬來台灣之類的,就是有有去做過這樣子的一個提議啦,然後真的覺得說啊當爸媽也是蠻辛苦的,特別是怎麼樣講,就是其實自己當爸媽之後會知道說你對孩子真的都是全力以赴啦,當然我知道一定有些爸媽不是,有些比較扭曲的,比較怪的,可是絕大多數的知道我自己看到身邊的朋友,大家都是真的全力以赴,然後都是把自己最好的給孩子,可是那個孩子呢有朝一日他可能會開始不理解你,他甚至會跟你作對或什麼的,所以那時候一定會覺得心裡是蠻糾結跟難受的啦,但我們就希望說它只是一個phase,它只是一個階段,然後過了那個階段之後呢,他又會再一次的回歸家庭之類的,那只是在這些衝突之中呢,怎麼樣不去讓自己或者說這個孩子留下一些永久性的傷痕,我覺得這蠻重要的,所以有時候我就會觀察,因為像我岳母現在正在面對這種事情嘛,那後來我自己身邊的朋友跟我可能差不多是同輩的,也會面臨這種事情,然後接著就會去注意他們是怎麼navigate through這樣的一個狀態,就是可能在過程中不要不小心講一些會永久留下傷痕的東西,因為那個可能等到你就把這個青少年成說是突然間著迷了,或者說中邪了,那可是那一些話可能就會留在哪裡,所以我們要怎麼樣的去抓住這個平衡可能是蠻重要的,我在岳母的經驗裡面稍微的去做一些觀察。
[ 9m53s29ms ] 那接下來呢可能也會帶她稍微的走一走了,我希望還訂得到機票,現在這個怎麼講,台灣錢淹到喉嚨的一個狀況之下,我我不曉得就是如果現在才要去去看機票還來不來得及,但希望還來得及,所以希望大家在後面的暑假也可以快樂健康平安,大概就這樣子。
[ 10m10s29ms ] 好,那接下來我們就來進入上話,那台股的指數已經是創了歷史新高,再次創高,所以就證實了,那時候自己的猜想是對的啦,就是說這個地方應該是修正結束了,那那時候在節目跟大家分享是說,有些人會覺得沒有結束,可能是因為你手上的持股就轉弱了,所以你就會覺得說,這邊應該是才正要開始跌,然後甚至有蠻多人去下空單啦,那這個就是有時候會掉入一個盲點,因為你看你手上的東西,你去決定說整個景氣的狀況怎麼樣,就類似說現在有些可能在做實體生意的,那他們可能比較辛苦一點,所以他們就覺得說經濟很差,可是不是經濟差,可能就是你這邊差,那當然希望大家的生意都可以很好,只是這個就是一些盲點,大家要想辦法去克服啦,你可能因為手上的東西在回檔,就覺得說這個盤面不好,但盤面都新高了,新高就代表說整體來說是蠻不錯的一個加權平均的一個結果嘛,那所以還是要去注意一下市場有什麼樣的新聞故事跟題材的產生。
[ 1m2s189ms ] 那在上集我們是跟大家稍微的聊一下功率半導體自己的一些觀察跟發現,算是比較認真去講他啦,那在前面的過去數集呢,其實就已經有持續的去提到,因為我們已經有看到IDM在漲價嘛,那像我們其實隨時都會去盯像什麼德州儀器,STM,安森美,這個都是我們射程範圍內,就是他們每次有什麼電話會議都會去看那些東西,那只是呢,應該就說每個人的注意力是有限的啦,像過去我自己只花蠻多時間在看被動元件,然後就知道被動元件開始出現一些震盪,其實震盪還在中小,像大型的國巨,照上去漲停,跟做壞掉一樣,那可是就是因為有些自己手上持股嘛,當你發現說,有一些幫屁出來之後呢,你當然知道說這邊一定不是終點,可是問題就是你會開始去注意下一個機會,那我相信市場的蠻多資金應該跟我的想法會是比較偏向類似,或甚至可能是小弟會稍微走在前面一點點,那所以大家看到這樣的一個狀況,後面就會做出類似的反應,就立刻就找下一個東西,然後直接就滿滿倉殺進去之類的,所以就會產生說市場裡面有時候會突然間好像說集體去表態一個東西。
[ 1m59s19ms ] 那當然這些集體表態要稍微注意一下啦,因為以目前來說,當然很難講,為什麼說很難講的原因是因為我本來會想直接講說就是以一個族群整個上去,一定會有一些是我們把它稱為是相對就是比較偏向是假貨的東西啊,就是你沒有這麼好,可是你也是跟著瞎長上去,可是我覺得當你在市場後面越帶越久的時候呢,你越來越不會去這樣子講話,為什麼?因為你會注意到說有很多意外的發展是你當下你不一定看得到的。
[ 2m25s299ms ] 就說以被動元件,因為這是最近的案例,大家也都記憶遊戲嘛,其實如果是產業圈的人士,或者說你做研究做比較深的一些股票圈的人士,大家應該都會認同我講的,就是最缺的東西是什麼,好像是坦電啊,那一些驢電,然後再來就是可能像是一些這種高容值的MLCC,高階MLCC,這個是比較缺的東西,那大家應該都是有共識說消費級的MLCC,就還好嘛,然後再來就是電阻也是還好,那如果真硬要去比的話,電容可能是最缺的,然後再來可能走到電感,然後最後面才是走到電阻,那最後面沒想到一些電阻的類股,到現在都還是持續的在做噴發,那或者說一些消費性MLCC比較多的公司,它可能是噴最兇的公司,那你要去問為什麼,老實講你也不知道為什麼,有時候是等到事後去看才會知道說OK,對,就像是那時候的HBM一樣,大家都知道它是場裡面最缺最好的東西,那有些人跑去買什麼DDR4,DDR5,然後就會被一些人罵說炒股票亂買,你買錯,你要買HBM,你就看到這種市場裡面有很多這種自以為自己最聰明,別人都是媽笨蛋的,那最後面就發現說在特定的一段時間內,做低五的,它的那個毛利數字跟整個貢獻進來的EPS或什麼的,它是跑贏那些做HBM的,因為它這是一個排擠的效應,所以我們盡量都不會去把話說死的主因在這邊,就好像說這一波的IDM的暴起,那當然有些人可能會講說這個是因為古癌節目提到所以怎麼樣,可是這個就代表說你連國際盤都不會看嘛,因為如果說你去稍微看一下美股的這些IDM,他們其實在就是上個週末的時候也都是全部都射出去了,所以它是一個國際現象啦,就是我相信這個古癌的節目是沒有能力去喊到國際的盤怎麼樣去做變動,我們也不會想要去有這樣子的一個所謂的喊盤的能力,在我們的角度來說我們就是一個學生,我們還是持續的去學習,所以我去做觀察,我會觀察到市場有什麼現象,所以有時候我們在節目上觀察到一些現象,我們就會拿出來跟大家分享,還有一些東西可能我分享完之後,後面沒有再分享,就代表說我發現這個東西應該不是一個大的趨勢,可是如果它今天是一個大的趨勢,其實就會持續的被我們去做cover,那當然這個我會刻意的再把它拿出來跟大家點,那反正總之呢像現在這些IDM,他們也都全部都出去了嘛,那在一些產業界的feedback,因為每次我講完東西,我最喜歡的就是有聽眾會回來跟我講他們在業界所看到的一些狀況。
[ 2m32s469ms ] 那目前呢其實跟一兩個月前的被動元件有點像,就是產業的feedback會比較偏向說,我們都知道說前端的可能像是什麼IFX,STM,ON或者說羅姆,他們有些料非常缺,非常好,在AI裡面用量大,價格又高,毛利又好,那可是他們覺得說台灣的東西應該是還好,可是呢,如果你今天是有管道工廠端的一些台灣的聽眾的feedback的話,那他們看到的現象就可以去解釋說,為什麼台灣這些東西有時候會集體動起來的原因是,你現在要拿這些歐美一公的東西,它那個lead time有些已經跑到超級噁心的數字,我看到一些數字,它的lead time是已經拉到了一年以上,甚至是麼媽的99週,就是99plus,它直接這樣掛了,意思說這個東西我根本就是買不到,那這時候你要怎麼辦?你就當然只好去找一些二公的廠商間,那二公當然不一定就是台灣的,有些二公可能也是海外的,可是海外的也找不到,那怎麼辦?所以就只要去就近,所以近水樓台先得月,一些台灣可能就有做到比較高壓環節的MOSFET,或者是一些伺服器用的MOSFET,它可能就因為這樣子,然後就會去受惠於說它被認證然後可以一起去出貨,所以當然如果你今天去用一個大架構來講的話,目前最缺最好的東西都還是落在歐美廠商這邊,就像記憶體可能本來最旺最強的東西,就是韓系,然後跟美系的美光這裡嘛,那只是後來就是台灣的一些低四的廠商,甚至是一些低三的廠商,然後或是一些模組廠,反正就是跟著雞犬升天受惠,因為一個產業去拉動的時候,特別是現在AI是一個非常大的需求,那它就會產生一些實打實的這種排擠效應,就是當我今天去把最高階的產能全部都投入到某個領域去做,我只出貨這些東西,那有些訂單我就丟出來嘛,那這些丟出來的訂單,其實大概在兩三年前的時候,也有一波那種IDM去釋出訂單給台灣的IDM或是一些功率元件廠,它可能是fabless,然後接著它再去找可能聯電,然後或者是什麼華虹這些去做代工,這個我們在過去其實已經有看過類似的一個情形,那只是這一次的cycle可能是更大一點,所以呢我個人是認為手彈,我們上集已經跟大家聊到說,我們注意到在Power或者說MOSFET這邊的一些機會,那接著呢就是會去跟大家分享,因為我們已經看到這個機會是確實的存在,然後在一些聽眾feedback,也去驗證了就是這個說法是正確,因為有些lead time他們甚至是比被動元件還要恐怖,就是你不知道為什麼會有這麼恐怖的lead time數字,然後在過去其實它獲得討論的一個頻率是稍微低一點,我覺得很簡單啊,因為在市場裡面就是說題材太多了,所以有些人是真的沒空會去管到其他的東西,就直到下一個可能這個族群有有休息之後呢,然後才會再走到另一個東西去,那我覺得沒有辦法,因為市場的專注力是有限的,然後跟資金,雖然看來好像是無限的,可是大家還是會去擠可能最熱門的一個東西,所以就會導致你在市場裡面有時候會注意到說,我們把它稱為是族群輪動啦,就是一段時間漲這個,另外一個時間漲那個,那其實大家都是很好啊,可是你當你沒有被輪到的時候,其實你會懷疑說我是不是看錯,然後或者是是不是其實沒有這麼好,不一定,那有時候只是那個錢還沒有過去而已,就類似說現在雖然可能像TSM或是NVIDIA是處於一個相對很好,當然TSM跟NVIDIA是直接媽又又射出去了,但在過去一陣子是沒有動嘛,所以我現在就覺得說是不是買錯東西,不一定,就是那個資金還沒有輪到,就是有段時間可能就會再次的跑回去,那當我們今天注意到說在PMI或者說MOSFET這邊有一個蠻大的機會,因為它有大量的lead time去持續的加上去,然後外加其實價格也開始去上漲,然後接著呢,我覺得下一個階段大家會要去驗證的東西就是這些廠商是有沒有辦法去拿到它的產能的,所以其實你會注意到有蠻多故事的邏輯跟他背後那個思考的方向,它是可以去做類推,雖然它產業是不一樣,但是呢它是可以去做類推的,你可以把記憶體或者被動元件的一些邏輯,然後放到功率元件去看其實也都會相當程度的去做成立,那只是在功率元件這邊會稍微的複雜一點,因為功率元件這邊的廠商呢,特別是我們剛剛前面所提到的一些不管是歐美的大廠或是日系的大廠,他們蠻多都是IDM,所以IDM就是它是垂直整個製造,它自己有設計跟生產,甚至是封裝的能力,全部都包在一起,那所以對這些廠商來講呢,我基本上它如果要去漲價,然後持續的去做輸出的話,它會比較穩定一點啦,因為它自己就是手握產能,那可是如果說今天是走到一些廠商,就說在台灣的,有些他們也是IDM的形式,然後有些呢它並不是IDM,它可能是比較偏向是fabless,但是它有自己的封測廠,所以它就會變成在裡面要去做比較的話會相對的複雜一點,那不是說有IDM就一定會比較好,不一定是這樣,那只是呢產能就會變成是大家要去討論的一個重點,就是我們已經知道說缺貨,我們也知道說漲價,那可是問題是產能要怎麼樣去開出來,這個是類似說我們在討論記憶體或者在討論被動元件的時候都會有的話題,那功率半導體這邊的產能的話呢,就是IDM他們是自己自足嘛,所以你就可以直接去觀察它的稼動率,一般就說稼動率只要是拉到滿的話,那就是進入一個漲價的循環,這個是沒有問題的,那可是如果說你今天是沒有自己的廠房的話,那就要注意說它有沒有辦法去拿到它要的一個產能,那可能就會去找一些不管是六寸或是八寸的代包的代工廠,所以其實你如果去注意一下就注意到這些六寸八寸的代工廠,他們的股價也都相對的是漲得比較強勢一點,就是市場有些資金也已經提早去想到這件事情,就是你沒有拿到產能的話,那一切都是給共的,都是多說的,那但這邊也有一點要注意,就是說雖然產能是很重要,可是呢,其實漲價有時候是只會落在某一個環節啦,所以還要再去注意一下說哪個環節的議價權可能是比較大的,就說可能是設計端這邊,因為它是直接對客戶嘛,然後它直接對客戶漲價,它就會去反應它的晶圓製造的成本上升之外呢,它可能再額外加一些mark up把這個數字拉上去,所以最後面它可能受惠的程度是更大,也就是說你要去把產能納入考量,可是也不代表說有產能就一定是王或是最後面它可能在這個資本力的表現會是最好,這個是大家稍微的要看一下的。
[ 2m10s479ms ] 那我大概去掃了一下在過去一陣子,不管是在美系、日系,或者甚至是中國的像什麼思蘭威、華潤威之類的,那都會注意到說其實全部都是集體出現一個表態的狀態啦,所以有點類似說我覺得大家不要去幻想成為說什麼,我們是喊盤變這樣,比較像說我們就是一個,你可以說可能蠻敏銳的觀察啦,然後注意到有一些東西不一樣了,所以呢像自己的資金,或者說自己的眼光放到這個地方,那全球這些動起來那絕對不是說什麼單一個podcast可以喊盤造成的一個現象,就是很多時候大家都喜歡去訴諸神秘,都要去把每個東西講的,你知道特別是有些可能自己再分享的,他們也喜歡去訴諸神秘,只是我們是蠻喜歡去儲魅化的,這就是一個單純的全球市場的資金的輪動,就是可能大家全部都是在看passive之後,然後現在開始有些資金輪出來,然後去看別的族群,那我現在也稍微的去做一些復盤,像過去我自己再追VSH的話,我觀察的東西其實都是它的被動元件,那只是VSH這個公司很特別的點是說它除了被動元件之外,它其實算是功率半導體廠商,它它是一個綜合體,就是這兩個東西都有,所以甚至會讓我去懷疑,就是會不會過去我自己再看VSH的時候,我只是用我自己,因為那時候可能自己蠻熟全部都是那種passive components,所以你就會覺得說它一定是在漲被動元件,就最後面不一定,它搞不好其實蠻多時候是在漲那個功率半導體的部分,因為我注意到說其實VSH有些料,那個lead time拉的非常恐怖,比它的被動元件還要恐怖非常多,所以就是有點像歪打正著的感覺啦,然後一魚兩吃,所以再接下來我自己的一個觀察重點是會去注意說這些IDM廠他們目前的產能狀態怎麼樣,所以像自己就掃了一下各家公司在上次的電話會議,就當然都有看過,可是沒有很認真去看它,我現在就很認真去看它,那其實都已經會注意到說他們在一兩季前就已經持續的去釋出訊號說在AI這邊是很好,那只是現在可能終於就是來到了一個那種bottleneck的一個狀態啦,反正最終就叫知道說市場裡面的一個最大趨用的就是這些AI伺服器,那這AI伺服器因為現在開始進入一個密集的拉貨期,特別是VGA Ruby,那所以就會導致大家開始去審視每一個環節,那所以在這邊呢其實最需要去注意的還是要盡量把自己的思維放在需求端去做考慮,就如果說只是因為一些什麼貴金屬導致的漲價的一些元件,我反而會覺得它的那個續航力一定是不會太好的啦,那當然如果是需求端,那你要怎麼樣去考驗這些需求端它實際的韌性呢,就是如果沒有這些料,這個伺服器就是拼不出來,那就是了,所以就直接往這個方向去看的話,就會非常的穩妥當,那至於後面你要去找不管是IDM或是fabless,然後或者是晶圓代工廠,或者甚至是封測廠都可以,因為它就是一整個chain,就類似說那個被動元件,我們剛剛前面所提到的,它其實就全部都是噴出去了,那有時候最讓你意外的是你本來可能在整個族群裡面相對比較neutral,沒有這麼看好的某個料件,因為你看它稼動率沒有滿,就它最後面是噴最多的,這個是我們就比較難以去做論斷的啦,那我覺得股價這種東西呢,我們還是要持續的去保持一些敬畏,因為有時候你真的不知道到底在噴什麼,一開始甚至會覺得它亂噴,然後最後面,啊,原來是在噴這個,啊,原來是這樣子,這個機率是還蠻高的,就最後面嘛的時候去,最後面開牌的時候,特別是如果有族群性出來的時候,它幾乎都是有故事啊,那如果是那種單一的個股,突然間自己大噴特噴,然後最後面整個A下來,A到爆炸的,那可能就真的是人為在那邊瞎炒作所造成的,所以你要有辦法去視別哪一些是人為,哪一些是族群性,因為族群性代表說丁的人是夠多的,所以一般當族群性發生,它是對的機率會是比較高一點,然後就盡量不要去把市場當笨蛋,那像是一些聽眾他會私訊我,他認為這個是可能是假的,或者說狀況沒有這麼好,你要知道說當一個東西已經證實的表態,然後開始一堆人媽法人衝進去的時候,就是所有的研究力量都在這邊,所以如果它是假貨的話,它會是在未來的一陣子立刻就A下來,因為所有的研究力量跟眼光都丟上來,然後甚至是能夠去扣公司考察的,一定都上了,所以如果是假的,一定會下來,那如果它不是假的,它就有可能會持續的上去,然後最後面呢,反正我覺得在市場裡面你不知道要去爭一個對錯啦,反正大家都是想辦法在那邊稍微的賺到一點錢而已,所以大概跟大家分享一下自己的一些新的更新。
[ 4m12s229ms ] 然後再來就是呢,我家有一個心得啦,我覺得是還有現在消費性是在一個蠻鳥的狀態,消費性跟車用是蠻鳥的狀態,我自己是有去試想說,如果今天消費性跟車用的狀態是好的話,那這波真的會非常恐怖,它會是一個通膨的巨浪,那就是因為說消費性跟可能車用,因為它本身也算是一個很大學的需要地方,那他們是相對的疲弱,所以導致呢,就是市場裡面只有一個箭頭在衝,那你都已經注意到這樣的一個漲價潮了,如果他們是好的話,那就是多箭頭同時衝,所以最後面就會很快的拉到一個就是價格崩壞的點,怎麼說,就是當一個東西,像我們以前有有有有原油舉例啦,油價它是不太可能無限上漲的,像那時候前一波,忘記是不是伊朗戰爭,在更前面,那時候我記得是哪一家外資有寫到他們有一個劇本是把那個油價喊超高,反正好像烏俄戰爭那時候他有提到到那個位置,那那個報告我是不知道是誰寫的啦,但其實一看就會知道說那應該是某個菜逼八自己去幻想,因為油價不可能到那個位置,為什麼?因為你還沒有到那個位置之前需求就被破壞了,就大家就沒錢買了,那你最後面你要知道說就下這種AI各種夢幻廚具,大家都講說AI多屌,可是最終你就是要辦法去找到消費者嘛,所以我們對軟體的一個評論就是誰可以接觸到消費者生意嘛,所以業務能力變得前所未有的重要,那這元件的道理其實差不多的,就是雖然當然你現在有一方我們把它稱為是CSP這樣的怪物們,他們是不計代價的去收東西,那可是呢,如果今天是消費跟可能像車用也很好的話,那其實大家都會某個程度上的權力的去收貨,只是收到一些點,CSP因為它最有錢,所以它可能可以把價格拉到最高,可是可能到某個位置,消費性廠商就撐不住了嘛,像現在iPhone不自己告訴你說前面記憶體啊,我們可以吞我們可以忍,然後後來告訴你說撐不住要去漲價,到某個時間點就是你知道消費者的口袋是有限的,注意力是有限的,所以它沒有辦法拿出這個錢,那就會造成一個這個需求的破壞,所以就會導致價格可能就鎖在那邊上不去了,所以油價是沒有辦法無限上去的,因為到某個時間點就會停住。
[ 6m12s299ms ] 那一樣道理就是說,其實這一波我會覺得之所以蠻多東西可以走這麼遠,或者說像台股的這些硬體股,其實像自己身邊蠻多朋友做量化的或是一些真的超會看市場的,他們也是沒有想到說可以走這麼遠的一個主因就是我認為因為像消費性跟可能車用,他們是比較鳥一點的,所以它沒有很快的去撞到那個需求爆炸的點,那導致一個東西衝很快,就有點類似那個Gavin Baker所提到,就是說台積電像是一個限制器一樣,就如果台積電是這個瘋狂的大擴產的話,那可能這一波AI就會走得更猛,可是很快就會結束,可是就是因為說裡面都有些那種看起來是小缺陷的事情,因為產能可能沒有辦法全部開出來,啊因為消費性跟車用是相對的軟,就這些其實如果你把它放在一個那種分析表上會屬於說是negative,你把它放在負面,可是就是好在有這些負面東西的存在,所以導致呢,東西可以走得更遠更長,類似這樣,那等到這些東西可能後來起來,也要去跟這些大廠商去去做搶料的時候,或者說它也開始要去driven一些需求的時候呢,其實甚至可能會看到新一波的一些變化的產生啦,因為現在可能大家是把location拿去做那些高價的東西,可是後來如果真的有別的單位要進來,它是別的不同category的東西要要進來一起去做分食的話,那會有更多有趣的現象產生,所以自己的角度會認為說,當然因為現在盤面已經又再度的走到新高嘛,走到新高你就不應該太悲觀的去看整個市場,除非說後面已經驗證是區間盤了,那不然我們就會持續的去看說,如果後面這兩個領域也跟著去站起來的話,那對市場造成的供需的影響是什麼,那誰是有辦法手握產能,或者說他自己不一定是可以手握產能,他手握客戶,然後他可以secure到很多產能,因為他客戶是不計代價都要買到東西的,那這些人即便他自己手上不一定有金源,或者不一定有封測的產能,可是他也會是很大的受惠者,所以大概會往這個方向去做一個觀察跟佈局,大概這樣。
[ 8m5s169ms ] 那這邊我們就來到我們Q&A的部分。
[ 8m7s169ms ] 好,那因為我今天本來是要念Apple Podcast嘛,我們禮拜六是念Apple那邊的留言,但因為我剛剛看Apple的留言是上禮拜的,就不知道為什麼它那個系統是沒有更新。
[ 8m15s949ms ] 那所以呢我就在我的線動發了一下,就請大家到Spotify留言,所以我們還是回到Spotify,那這些應該是比較偏向是IG的聽眾,因為你在IG有看到你才會跑來留言,所以就大概這樣稍微聽一下,那因為說可能是因為我有po說可以來留言,所以就一大堆的那種愛寧我愛你,嘻嘻愛你這種,那我會盡量跳過這些,就是非常感謝大家的這種難言之隱,這個難分難捨的東西,我們還是盡量的去念一些就是有有內容想表達的啦。
[ 8m44s19ms ] 那下一位Mark馬,小弟想要做無痛胃鏡檢查,但聽說很麻煩很可怕,我記得有一集你你有做整套的健康檢查,想問問您的,那祝您全家幸福平安,股票我們都飛高高。
[ 8m57s399ms ] 並不麻煩可怕,因為它唯一一個比較麻煩的點是你在前一天的凌晨要起床喝瀉藥,你好像是七八點會先喝一次,然後接著你就會先開始去排嘛,那接著就是凌晨還是叫你再喝一次,所以凌晨要爬起來喝那個是稍微比較麻煩的點,那實際上進去做的話呢,我相信就是有去做無痛的應該是遠大於有痛的,就比較輕鬆啦,因為你就是睡著了,他會幫你卡一個,我也不知道那是什麼麻醉針,反正總之就是你打下去之後呢,我自己心中還想說我要跟他抵抗,我要看我撐到10秒,看我數嘛幾秒嘛,那大概數到四或五左右,你下次醒來你已經是在恢復室裡面了,所以你會一瞬間的完全斷片你也不知道發生什麼事情,所以那是一個甚至我覺得很舒服很讚的一個體驗,那不用太擔心,唯一一個比較麻煩的點,現在事後回想起來就是你要在半夜起床去喝瀉藥,這比較麻煩。
[ 9m49s859ms ] 那再來就是我希望呼籲一下各地的健檢單位,我不知道是不是每個都這樣,但至少我上次去就遇到這個問題,那我直接跟護士反應,那護士說,嗯,你講的其實蠻有道理的,因為我是做全套的,所以他除了去檢查你的腸胃鏡之外,他也有去檢查攝護腺,那男生檢查攝護腺一樣是從你後面的動去做檢查,我不知道他媽逼的為什麼你要等到我們醒來之後你才去檢查攝護腺,然後還跟我講說,哈,前面有欄杆,你也可以抓著,我說為什麼要抓欄杆,他就開始抓欄杆,我就想說你可不可以在我跟他睡著的時候,你就順便檢查攝護腺嘛,然後護士就說,嗯,這個感覺是可以討論看看的,對,所以我我覺得那個可能是整個檢查比較痛苦的部分,我覺得應該要併進去腸胃鏡的時候就一併做檢查,應該會是比較好的一個解放。
[ 10m34s19ms ] 那下一位,太長跳過,下一位,世界怎麼插聯電這麼多,猛健樂好用,我也瘦超多,印象中老公說過身邊有生計猛男,好奇這樣被普羅大眾接受的真貨,那李來的股價也真實的反應,這種錢是一種正期望值的策略能夠賺到嗎?還是就只能靠學士眼光再加上運氣。
[ 10m55s799ms ] 對,當然身邊是有專門在做生計股的朋友,以我的角度來看的話,我都會覺得,老實講我真的是不太懂他們在幹嘛,就他們做的這些東西是比較複雜一點的,然後甚至是有一些東西我事後回頭看,就它最終都是沒有辦法開出營收跟獲利的,那當然不是講說每個生計股都這樣,可是他們賺很多錢的那些標的,有蠻多最終還是沒有辦法開出來,或者說它可能還需要很長的一段時間,可是他們實際就真的因為這樣子賺到很多錢了,所以我我覺得比較偏向是它是更進階的一種,像我過去都講它是更深水區的,它是某一種你要去預判別人的預判,你要去預期別人的預期,然後它又是比較難以去透過,就說你去做一些那種工業鏈零組件的話,你有辦法知道接下來的營收狀況不錯,這不一定是內線哦,單純是就說我自己本身就產業打,我知道這個東西後面很缺,所以那營收一定會上來嘛,你有辦法透過這個去拱很多人進來,不是說你主動去拱,就是因為大家看到營收自己就衝進來嘛,那可是呢生計就是沒有這些東西,所以它更要去trade一些消息或是有得沒有的,我覺得它真的是相對複雜的啦,那對,就是如果說你沒有相當程度的話,我覺得去做這個被割掉的機率都是偏高的。
[ 12m2s609ms ] 那下一位,早餐吃肉圓,MK大大好,最近的生活難題是跟爸媽出門高中出陣當久了,在家的時間就像是在自由行住飯店一樣,跟爸媽出門有種蠻不自在的感覺,老媽的碎念跟被抓去拍照的不情願,以後應該都會很懷念吧,但現在沒有,那現在是該死的年輕人,只覺得一直被輸出有夠法克,那希望安哥跟諾雅長大不要變這樣,也希望自己能夠活出生命的價值跟厚度,趕快長大。
[ 12m31s219ms ] 簡單講說就是跟爸媽出門是不快樂的嘛,我是覺得就是爸媽幾乎啦,以我們這一輩來講,因為這個兄弟你可能是比較年輕的,我不知道就是你們那一輩的爸媽是怎麼樣,可是以我們七八年級的爸媽,愛念是正常的,然後外加會比較輸出負向的能量給你也是正常的,因為大家都是這樣,甚至是我們看的黃人勳的報導才知道,原來黃人勳的爸媽也都是覺得他不夠好,哪邊可以做得更好,所以大家都一樣啦,所以最終面對爸媽就是啊,喝啦,好啦,知道了啦,就這樣,就最常講的話就是這些,那可是呢,你還是會去接受說OK,那可能你爸媽就這樣,而且他們已經承受很多了,因為他們小時候可能受到了待遇是很誇張的,他已經去優化了自己,然後給你這樣子待遇,那當然如果你覺得不舒服的話,就還是是稍微的去做一些遠離啦,就爸媽跟大家講,我跟我家人也是啊,我沒有辦法,甚至是我比較年輕的這種岳母我都沒有辦法了,他們就終究是長輩嘛,那長輩就是會覺得說他比你懂,他要多念一下,實際你也知道說他不一定比你懂,可是你聽他念,念久你會覺得說很煩嘛,所以我自己給我自己的一個這個怎麼樣,提醒,heads up,就是未來我當爸爸,所謂爸爸不是說像要去教育這種嬰幼兒的爸爸,是說青少年的爸爸或什麼的,我盡量不要去訓他們或是因為我比他有經驗,我比他有錢或什麼,which is廢話你年紀比較大嘛,那我就這樣不要讓他有這樣的感受,所以我覺得每代的爸媽都是持續的在往前進啦,那雖然我們去體恤自己的爸媽也有往前進的,可是呢,你不可免的,有時候還是會覺得跟自己爸媽相處可能是比較困難或什麼的,那如果你真有這樣子感受的話,你就稍微遠離一下,沒有關係啊,就跟爸媽講一下說有時候我就不想出門或什麼的,我覺得這個應該是可以被接受的啦,就是說你就是不想去之類的,那當然以我們以前的那一輩來講,我們講不想去有時候還是會被強迫抓去,那可是像我自己的孩子,他不想去一些地方,我就真的會去尊重他的意願,即便他他媽才四歲,但她跟我講一些東西,我會稍微的去按照他的那個輪廓去養他,可是那是我已經有相對餘裕了,所以你要知道其實每個爸媽都盡力了,那如果說她讓你不爽的話,那當然你自己不爽的還是要去處理啦,只是就是不會再去做太多的怪罪,就你只知道說你爸媽是有所極限的,等到你發現你自己爸媽是有所極限的,等到你發現你爸媽其實不是無所不能的時候,就是你真正長大,然後準備要換你當爸媽的那一天,差不多是這樣。
[ 13m49s639ms ] 下面一位,嗆KK,MK安安,一看到你在IG,請我們轉發Spotify留言,立馬手刀來留,孟公你上集講完功率元件,週四立馬反應在市場,那下一點縫隙進場的機會都沒有,再下一點進場的機會都沒有,QQ最近有分析師說現在行情才三局下半,你怎麼看,那前期熱走在路上看到肥宅流著臭汗散發出來的體味,腦袋都會想起大說的有些真的活該被人道毀滅,抱歉是不是太激進了,但真的好難受,好吧,最後祝孟公一家平安健康。
[ 15m24s149ms ] 這個我自己本身也是對於味道是相對敏感的人啦,那所以我都會在節目能夠呼籲的時候就稍微的呼籲一下嘛,就是一些什麼體香膏啊或是一些香水,止汗劑,然後再來就是其實很多人不知道的一點是衣服穿久是要丟掉的。衣服並不是真的要穿到合葉邊,或者是說已經開始褪色很嚴重,然後破掉才要丟,衣服,特別是那種你會穿去運動的那一些,它到某個程度,當然這個程度很難說,有些人會去透過什麼泡蘇打水讓它延緩之類的,那可是呢,就是說當它吸了夠多的汗之後呢,它是沒有辦法你透過什麼樣的方式去洗,然後讓它復原的,它的纖維裡面已經會產生一些細菌了,所以有些人很臭其實是因為它的衣服很臭,就像我的孩子,絕大多數的時間,我們一定都是把它洗的香香的,可是有時候我就發現說它開始有味道,為什麼?因為他們在學校整天跑跑跳跳就會流汗嘛,那所以它那個衣服就是要換的,那我就會立刻的去要求這個孩子的媽或是孩子的姑姑,因為我自己沒空去處理這個,我就說,衣服我到味道幫它換新的,他們就說,這個看起來好好的,我說不要,就把它換新的,因為我們自己是過來的,我們知道,所以呢,其實換衣服本身是一個重要的,我講換衣服並不是說什麼你運動完去換一個新的衣服,因為你的衣服可能本身就有問題了,所以呢衣服如果你穿一陣子,你要去注意說,如果你很容易流汗立刻換新的,那有時候其實不一定說你的體味臭臭,那是那個衣服的纖維已經壞掉,這個也再稍微提醒一下,就除了這個止汗劑,然後跟香水之外,很多人忘記的其實是你的衣服已經有問題了,這個要要要稍微的去去看一下,大概這樣子。
[ 16m50s109ms ] 那再來就是說行情是不是才在三局下半而已,我們沒有辦法去做這種預知未來的東西,其實節目聽久就知道我自己是很反對去做各式各樣的預測,一般我們都是見招拆招,我看到現在盤面是怎麼樣,我做出相對應的反應,那其實也是知道說,我自己都在做這樣子的工作,所以才知道就是市場本身為什麼會難的原因是因為你必須要持續的去想說這個地方我應該要幹嘛,就即便你是持續的去做多,感覺是你都沒有動,但你每一天看到你的部位決定要把它留下來,而不是賣掉,那都等於是做了一個決定了,那當然有些人用比較消極的方式就是直接把App刪掉或什麼的,那可是以我們的工作來講,我們還是會持續的去做就是去去去盯著啦,或稍微看著,未必到盯盤那樣的一個程度,那所以一般來講就是要看狀況去做判斷,所以就好像說像前面在修正的時候,當然我也是去做好某種心理準備是它有可能會跌到極限,那如果極限撐不住真的就要開始進入一個大修正,有沒有可能?我覺得機率低但還是有可能,我不會去畫掉這樣的一個可能性,那可是當我今天注意到一些指標,像可能在前幾集跟大家講說,我感覺是跌完了,那就是我自己有注意到一些指標去做了嘛,那有可能我做完之後後來又再出一個大黑K繼續往下爆炸,然後可能隔兩三集我會跟你講說,沒有,我覺得可能還沒有跌完,那可能有些人就會覺得說,幹,你看這個人不准,他改來改去,可是我會講啦,你只要一直去追求說,你要看誰準不準或什麼的,你就注定要當韭菜給人家割,因為真的沒有人知道明天會發生什麼事情,大家都是在見招拆招,所以我是很不喜歡預言家啦,那其實我注意到身邊強者幾乎也都不會是預言家這種人物,幾乎都是屬於那種蠻會隨機應變,就隨機應變是一個比較重要的一個特質,而不是你的預言能力啦,所以你去猜說現在在幾局下半,這個我覺得不是特別重要,那當然我們心中會有一些想法,像我自己就認為說可能AI都只在一個幼年期而已,但這個幼年期到青少年之間會不會先來一個30%的修正,然後才繼續上去,這都是有可能的啦,所以去猜這些東西我覺得意義其實不大,大概這樣。
[ 18m42s599ms ] 那下一位底線受,孟公你好,最近有聽到GTA6預購消息出來,想買PS5,你覺得要直上Pro好呢,還是買一般光碟機額就可以了,想聽你的看法,那祝Lisa孟公秋口諾雅安哥,身體健康謝謝。
[ 18m56s689ms ] 我自己一開始是買一個光碟機的啦,然後只是後來我就把這一台送給朋友,然後我自己就是買了一個Pro,那當時會想買Pro的原因是因為我想說Pro的畫質到底提升多少,想要去感受一下,老師講其實是感受不了多少,那後來蠻喜歡Pro的一點就是反正我我透過硬碟擴充的方式,我還是可以玩大量的遊戲,然後全部都是用下載的,我是蠻喜歡這樣子,因為我覺得去買一些實體片比較佔空間,那當然這見仁見智,有些人可能會喜歡實體片,他覺得這個才要再收藏東西,但如果可以選數位版本的話,幾乎我現在都是會選數位版本,大概這樣。
[ 19m33s279ms ] 下面一位Tom,新竹低收入戶留,大端午家節平安,原股集數有聽到大表示機器人相關類股等其財報開出確定營利再佈局也不遲,那近期相關工具機類股,機器人相關佔比明顯有在提升,想請問大對這類族群的看法和未來的展望,謝謝,祝週末大全家順心平安吃到好吃粽子不踩雷,非常感謝,也祝你端午快樂,端午平安。
[ 19m57s449ms ] 那當然這個族群我們在過去的節目有稍微的跟大家提一下,其實最早那時候我們注意到說Tesla這邊在Optimus這邊量有上去的時候,那時候我自己就去做相關佈局,不然說又跑去買一個日股在做斜坡減速器的嘛,那只是當然後來就等很久之後才表態,因為日股那邊的部位我也是當成說就是一個某種避險,反正日本這邊放點錢,然後美股這邊放點錢這樣,那所以其實我自己是本身沒有在密集的盯這個族群,我那時候只是想找一個有夢夠香的東西進去放著,所以一般來講這種族群我不會用財報去做驗證,我覺得你應該是有可能是聽錯,我的意思是說就是這種東西一定會在半夢半醒之間就先炒,然後後來等到有營收獲利出來的時候都還是有機會很大一段,因為如果機器人是真的的話,不可能營收獲利剛出來就下去嘛,類似說其實自己最近跟身邊朋友在討論說不管是被動元件或者說這些市場的題材,我們認為說它會走到什麼時候呢,就是一定會有一段是後面營收持續的爆發,然後接著大家在猜下個月營收會不會再更高,然後那一個噴段就一定會存在,就那個噴段完之後你再去討論說市場會結束,其實是比較合理的,那只是當然前面有一大段一定就是說你根本看不到營收跟獲利,可是它就是一直漲,那所以以機器人的角度來講,那時候我去買這東西就是基本上是還看不到的時候就已經下去買了,那只是當然你要那種很保守的人,你也可以等到稍微看得到,就你講了,就最近其實因為我們身邊朋友會去摳一些IPC,然後或者是一些那種工業零組件的廠商,他們都有開始去提到說他們的中端的客人,有些他們不一定自己看得到,他們還是要透過客戶的回饋,因為覺得說他可能是出一個module到客戶那邊去,然後客戶是拿去拼機器人,那個是客戶要跟他講他才會知道,他自己並不知道這是機器人的元件,所以這樣回推的話是注意到說在一些公司開始有出現低個位數比例的一個所謂的機器人的佔比,那當然這是一個未來也可以注意的,我覺得也算是可能中大型的趨勢吧,那只是現在還在一個類似萌芽的階段,所以未來的展望的話,一定是正向看多,可是呢我自己還是會比較喜歡就是我,有機會在半年或是一年內看到營收大量灌爆的東西,這也是我們市場可能去做一些比較偏交易的會去鎖定的東西,因為這個可能才漲比較快,大概這樣,那當然並不是說覺得這些東西不能夠買,就是你有信心,你有耐心要去蹲的,我覺得以現在的時間點去卡,應該都不是什麼太大的問題啦,下面一位晚睡,請問孟公喜歡南部粽還是北部粽,還有孟公除了紅酒,平常最喜歡的飲品是什麼,謝謝,紅酒其實是新加入的一個東西,就前面青酒一樣,所以它並不是我長期平常最愛的東西,我長期最愛的東西就是肥宅快樂水可樂,那特別喜歡的是零卡可樂,當然這個可能就會被一些人視為是一端,他們會講說媽的肥宅快樂水一定要喝原版的,但我是真的覺得零卡的口味比較好,agree to disagree,會講說那個叫做沒有品味沒有口味,我他媽我在覺得你沒有口味,幹,但反正總之我覺得零卡是最好喝的飲料,那各種零卡的的東西我都認為是上天給我們的一種恩惠,就是你可以去喝這些汽水,可是同時你不用擔心變胖,那一樣講這個就有人又要來他媽的餵教,我跟他講說什麼阿斯巴甜多危險,但我自己本身是有一個醫生朋友啦,他們也會給我建議啦,那簡單講就是說這些蔗糖,這些果糖,你可以很明確的看到它會怎麼樣把你殺掉,那阿斯巴甜把人家殺掉的東西呢,其實你沒有辦法很明確的看到,所以你反正一樣都要去喝東西嘛,那你就跳一個相對對自己身體來說,至少你沒有辦法立刻的看到會對你有殺傷力的東西,大概這樣,所以像我自己的話是選用零卡,不然說零卡的可樂,零卡的大力,那各種零卡的汽水,韓國的那個什麼葡萄汽水,然後跟聽眾推薦的零卡的乳酸飲,這個都是我們冰箱常備的東西啊,然後再來就是麥茶,所以其實我日常最常喝的東西是這些,然後再來就是我很喜歡喝咖啡,所以每天一定會喝咖啡,那紅酒的話呢,過去一陣子因為我想要迅速的了解它幹嘛,所以我就花很多錢跟很多時間跟很多的肝,然後去快速的掃它,但我現在已經是回到一個比較健康的狀態,也就是大概可能一兩天會有機會會拿出來稍微的喝一下,或者說有些聚會會拿出來跟大家分享,那大概是這樣的一個頻率,所以我也不是整天會把它拿來喝,還是這些日常的飲品是比較常喝的。
[ 4m3s179ms ] 那再來講說南部粽還是北部粽?
[ 4m4s969ms ] 我覺得各有千秋啦,這個當然不是要去,你知道就是在這個南北大戰之間,然後希望去扮演一個相願的角色,我都喜歡,這我真的覺得就是每個東西都有它不錯的地方,所以很多時候我是不太能夠去理解,就是蠻多人可能會在網上去炒說什麼,那個餐廳什麼過譽了,什麼啊,謝謝你幫忙讓我閃雷或什麼,我都覺得會去留言講這東西的,一定都是腦袋不好使的,因為口味是非常主觀的東西,而且甚至最後面當你怎麼樣,就是你吃東西吃到某個程度之後,因為以前我不敢這樣講的原因是因為我不敢說我可能懂吃或者我喜歡吃東西,因為我我就是亂吃嘛,可是隨著自己的年歲增長,其實你說什麼各種新星餐廳,各種大家說屌評的排隊排不到的私廚或什麼的,幾乎能吃的都吃過之後會發現,食物有趣的地方是,當然有些食物它就是高水準,然後跟你你去吃會失望或是會覺得不好吃的機率很低,是這樣,可是它還是會分時間點,就你不可能每天都吃一樣的東西,有時候你就是要換一下,有時候你就是要去嘗試一下不一樣的東西,有時候今天就突然間覺得我想吃個海鮮,有時候連續吃了很多天海鮮之後,我就突然想吃肉,所以即便一個可能平常沒有這麼好吃的餐廳,到那個時候就變很好吃,所以後來對蠻多東西的看法都會比較偏向是,我我只想去閃掉那些真的很有問題的東西,可是如果今天都是相對品質高的東西,你就不會再去戰說什麼,數高數低,這就很笨啦,這個很像說那種看球賽的,然後自以為是球隊裡面的人,然後一定要去分這個高下跟生死一樣,就是不同時間點其實你可能會喜歡的東西都不太一樣,反正只要有一定水準以上就OK,所以我覺北部重跟南部重來講其實都是高水準的東西,你可能整天吃北不重,下次你也會想吃一點南部重之類的,至少以我的口味是這樣,然後我知道有些人是比較那種始終幫的,他只能夠吃一種東西,那我覺得他們比較可惜,就我覺得這種人是比較可惜,因為你多元的口味就代表說你對世界的探索可能是更豐富啦,大概這樣。
[ 4m56s659ms ] 下面一位伊龍馬,嗨孟公,沒有什麼要問的,想問問你做整尿尿會忘記沖水嗎?我常常忘記沖水,拉死的時候我常常忘記。
[ 5m5s419ms ] 這去看病啦。
[ 5m6s329ms ] 下面一位Spotify,孟公你好,以前聽說你喜歡收集一些美股,那不見得是賺錢,有可能是公司有趣或是老闆有趣,你就會買一點,那可不可以分享幾間你覺得有趣的公司,那後來也真的為您帶來很高的報酬率,謝老公。
[ 5m20s979ms ] 因為我都是有點那種買菜流,其實我台股也是有點像是買菜流,我台股的股票大概有超過100檔,那只是當然我的資金可能80到90%以上是集中在前面5檔或是10檔,就最多是這樣,那可是呢其他東西我可能就有些波動做完的,像那種衛星相關的股票,其實我在一到三月就做完了嘛,可是我就留個幾張,那所以因為這樣子呢,就是在過去的幾年就台股也累積到超級多這樣,那只是這些東西呢,它本質上對你的報酬率都是沒有影響的,甚至你可以直接把這些上百檔以上標的就視為說某個程度上你配了10%的大盤在那,就就真的就類似是這樣子的一個感覺,所以它一般來說比較難去帶來一些驚喜,那如果說今天會為我帶來驚喜的公司的話,一定是我可能去買,然後買了蠻多,它又噴,這個我才會嚇到嘛,因為其他那種就是你只留一點點,然後就它報酬率500%,那也已經不影響勝敗了,所以以近期的角度來說的話呢,我覺得就是Marvel吧,因為本來Marvel我回去我真的只是想要報酬而已,就是我只是覺得說我怎麼可能每次其實在Marvel我掌握的消息事後證明都是對的,可是每次我衝上去怎麼可能,然後在第三次遠征的時候就成功嘛,然後到現在都還爆著,然後都持續的去去做進攻,然後這個漲幅是遠超自己想像,其實CPU類股也是,所以這會比較偏向是會讓我覺得就是有驚喜或是有趣的東西啊,那其他東西的話呢,也不是說什麼我今天去買了之後我就是不研究或者是不管它,就是我還是會稍微的去看一下,我不會去亂買,我不懂的東西啦,所以這些有經手過的東西其實都是自己會覺得有興趣的東西,那只是以一般來講,就是真的是最喜歡的一定就是買最多,所以呢其實是言行一致的,就是你真的在看,你真的喜歡的東西,理論上你就要買最多,如果不是這樣子的話,那代表說你一定是哪裡做錯了,所以一般我們在節目可能很常去提到的一些公司或是方向,那一般來講就是我的喜好之所在,大概這樣,就不會說什麼有一個東西是啊,我很喜歡他,就我只買了兩張,幹,哈啦一大堆,就不知道,部位小小講話屌屌,這個不是一個好事情。
[ 8m14s869ms ] 那下面一位,寧,孟公您好,最近因為AI Agent崛起,感覺軟體工程師的工作形態從創作變成教對,甚至面臨替代的淘汰感,那這讓我擔心職涯發展,但現在的市場對非頂尖的工程師很不友善,那請問孟公,如果你是老闆,你會怎麼看待這波AI導致的職務轉型,那這種焦慮是過度反應,還是我們真的考慮該換條路走了,那祝福您全家安康愛寧。
[ 8m39s899ms ] 那首先呢,在過去一陣子是我們確實有注意到說在軟體的Hiring是快速的往下降,但我覺得有點混在一起去做三代尼王的感覺,其實蠻大一部分是因為在疫情期間的Overhiring,然後現在在還那個業障,就是說你Hire了太多人,像以馬斯克進去X就是一個很簡單的案例嘛,就是它裁掉了好像那種七八成的人吧,然後大家不是講說X這個平台死定了,一定沒有辦法運作,結果還是就是Run like a clockwork,完全沒有問題嘛,那代表說其實它真的有很多的冗員存在,那這個是代表說我不需要這麼多的工程師嘛,不是,就只是水分太多了,所以當我今天可能去做一些Headcount的這種大殺戮之後呢,我可能後面還是會持續的去徵聘,我只是把組織去做調整,所以其實我看待這波,我會用這樣的角度去看到,就可能過去在這些科技產業裡面真的有太多水分,這不是也是那種SMongo,有時候他會發影片講到的嘛,他會去吐槽一些人,就是說什麼,他Work from home或是Work from hotel,然後你看我們是什麼Project manager,那我們就是在這個筆電去跟工程師溝通他們要做什麼,然後接著呢,我們自己可能稍微會一些簡單的Coding,我們要去達成客戶的Achievement什麼,然後他在那邊yes,Cheers,或者以前不是有很多的工程師,他們最喜歡做的事情是開箱自己的辦公室嘛,就某個程度上來說你媽你不是太閒,你就不會去做這種事嘛,所以簡單講就是科技巨頭真的養了一些人,他們是類似像是吸血蟲這樣,當然我不是說大家是沒有生產力的廢物什麼,意思就是說,它其實不需要這麼多人啦,它其實只要稍微精實一點,或者把我們那種台系的思維稍微的放進去的話,它會注意到有蠻多的是可以被砍掉的,那AI就是一個加速器去加速,讓大家明白說,其實我真是不需要這麼多人,可是當我們看到前面的一個Hiring freeze,然後跟很多人被砍掉之後,現在我們去觀察像是Hiring的數字或是美國一些公開有發行的數字,就注意到說軟體工程師的數字其實是持續的增加中,為什麼?因為大家找到新的定位之後會把這些軟體工程師投入一個新的賽道,那雖然它做的事情可能跟過去有一點不太一樣,過去你會花很多時間在Coding,那現在你可能花很多時間去思考怎麼樣做出一個好的產品,然後你把Coding這種比較偏向是重複性的數的工作交給機器人去做,那其實我覺得這個對於軟體工程師的未來來說是一個更好的事情,就類似說以前你種田是拿這個可能不知道鏟子或是犁,你自己在那邊搞個半天嘛,然後現在你可能是開一個這個機器去弄,那當然你需要的人力是沒有這麼多沒錯,可是你產生的生產力是更多的,那再來就是你講所謂的需要的人力是沒有這麼多,你是在講說以一個同樣尺寸的一個土地來講,你不需要這麼多人嘛,可是你可能因為有新的工具的產生,一些荒地現在你也可以去拓荒了,對吧,所以搞不好整體來看其實市場的需要,市場的TAM,跟市場可以產生的價值是變得更大,只是大家都只會專注在很小的東西,就會導致說我是不是變得不重要,是我要被淘汰了,所以像我自己從一開始也是AI剛出來的時候,我也有去思考說是不是AI會取代跟淘汰什麼,可是後來大概不到半年間吧,大家應該就發現說我的態度很快就變成是,就可能從2023的下半或是2024,我就開始甚至是很反感那些整天講說別人要被淘汰的,我覺得你媽整天發廢文的,你們才是要被淘汰的那些人,那其實它並不是一個這種靈活的思維,就如果說你抱著靈活的思維去做很多不管是股票投資或是職涯的規劃的話,其實都會很容易措施掉Big picture,就是那種真的大錢你賺不到啦,你要去思考這是這個東西可不可以產生更多的價值。
[ 5m0s119ms ] 所以你要我說的話,我不會覺得說軟體工程師要進入一個末日,而是它會有一些組織的重整,就像是像我們看到一些software的類股,其實有在新高的,那也有在右下角的,這個就是市場已經幫你做出一些分流強弱,那一樣的道理,就算你今天是看到這邊,也不是所有的類股都在右上角,對吧,就是你有80AI的你才在右上角,所以如果你能看懂這些事情的話,就只是說你可以這些AI工具的軟體工程師,我不覺得會是太大的一個問題啦,只是你要像過去那樣子,就是可能可以常在組織裡面去過快樂的日子的話,那可能真的就會有問題,所以某個程度上來說如果你是被人被砍掉,並且是很難再找到工作的人,你有可能,嗯,對,就是那些人之中的一些人,因為我們已經看到說,它的那個數字其實是有上去的,而你沒有辦法去立刻找到的話,那有可能你的專業就是某個層次上的有些AI可以幫你做掉了,所以用這樣去想的話,我會比較正向一點,就是不要太容易的去把整個世界都想成是非黑即白的世界,因為真的不是這樣運作的,再來就是其實社會的運作很高程度上,特別是以實體的經濟來說,會考慮成本的部分,所以太多人的分享是完全不考慮成本的,就是Maxi,可是這不可能啦,有些東西就沒辦法說功能智慧是比人類智慧好用,大概這樣,那拜拜。