[ 0分0秒 ] 歡迎收聽古癌,我是夢公,本集節目由善存贊助。
[ 0分3秒 ] 你有沒有發現以前每年總是在拼報酬率,現在開始每天要拼自己的精神狀態是否還能撐住一整天。
[ 0分9秒 ] 25歲看K線,35歲看自己的氣色狀態在遞減,這種落差比大盤回檔令人痛心。
[ 0分15秒 ] 在股市闖蕩後才發現每天在市場被教育的同時,我們也默默的被氧化壓力給教育。
[ 0分21秒 ] 呼吸、熬夜、壓力等全部都會讓身體氧化,就像是蘋果放那,沒幹嘛也會變黃變老。
[ 0分26秒 ] 多數人想要抗氧化,問題是搞一堆瓶瓶罐罐組合劑太麻煩。
[ 0分30秒 ] 那後來就走一個ETF流派,善存綜合維他命,直接一顆解決分散風險。
[ 0分35秒 ] 我長期吃善存覺得有吃有差,它就是那種已經幫你配好的一籃子,一天一定補充22種人體必須營養素。
[ 0分42秒 ] 裡面有維生素C、E、新、C,這些幫你抗氧化壓力的關鍵營養,等於每天都在幫你打好抗老的基盤面。
[ 0分49秒 ] 而且它不是亂配,它有70年的科學經驗,還分男女不同年齡設計的專業配方。
[ 0分55秒 ] 像我在吃的男性善存就有增量的B1、B12和新讓活力充沛,思緒清晰,工作家庭都有超強的續航力。
[ 1分3秒 ] 麥個老婆的女性善存有增量的C鈣、鎂,給女性好氣色,好代謝,好狀態,由內而外散發出來。
[ 1分10秒 ] 簡單講就是善存不會叫退休組跟上班族都搞同一套配置,如果說是每天盯盤加上的上班族就靠成人善存。
[ 1分18秒 ] 如果想要照顧好爸媽,就靠銀寶善存,讓長輩維持熟悉又安心的身體狀態,持續精采過每一天。
[ 1分25秒 ] 其實跟投資有點像,不一定每天漲停板,但不能夠持續的在賠。
[ 1分29秒 ] 一天一顆善存,就是有個專業團隊在幫你投資健康的狀態,投資你會做的資產配置,身體也要。
[ 1分35秒 ] 那這是我真實推薦可以長期持有的最佳選擇,就靠善存把一家人的健康基本面顧好,氣色活力都在線。
[ 1分43秒 ] 那有需要的朋友可以在資訊欄這邊找到更多的說明與連結。
[ 1分46秒 ] 好,那真的蠻多東西是要等到你懂得換位思考或甚至是呃,不懂得換位思考,那最慢最慢就是等到你被強迫換位置之後,換腦袋之後,你就會開始去理解一些東西跟自己想下的可能不太一樣。
[ 1分58秒 ] 像我小時候聽到自己的朋友可以去上什麼夏令營的,我都覺得蠻羨慕的,太爽了吧,竟然夏天他爸媽可以送他去哪裡上課,去哪裡玩。
[ 2分6秒 ] 當然講這個上課不是說那種傳統的上課啦,不然他媽誰會羨慕,就是你就是知道說他去那個地方,一般來講就去玩,什麼去打漆彈,去做什麼奇怪的事情。
[ 2分14秒 ] 那不然有些人甚至是會去到海外,會覺得說哇,他們的家長真的是超級寵他們,對他太好了,就是你的思考自己這個同學作為本位,會覺得嗯,他好像這樣子過了一個非常美好的夏天。
[ 2分26秒 ] 那等到自己當老爸之後呢,特別是經歷了前面的幾個夏天,一開始你會有很新鮮感啊,因為就是一個新生命的誕生嘛,陪他玩或什麼的。
[ 2分34秒 ] 但後面還是會慢慢理解一件事情,就像是,不管你多熱戀的情侶,最後就會發現說,你每天待在一起,老師講是沒有辦法的。
[ 2分41秒 ] 還是要有一點那種小別勝新歡的成分,如果說你們每天可能只需要相處三到四個小時,我覺得那個相處的品質會比你相處一整天來得好。
[ 2分49秒 ] 那所以一開始當然會想要用盡全力去陪孩子,直到後來就發現,可能是第一體力不知,第二可能是怎麼講,就跟任何人一樣嘛,你每天跟他待在一起,你總事會有一點厭煩,所有的小缺點就會被放大。
[ 3分3秒 ] 那所以呢,就盡量地去抓出一點距離,這時候夏令營的產生,就對我們來講是一個老天給的恩惠啦,把小朋友送出去。
[ 3分12秒 ] 那整個夏天呢,我就只需要擔心一半,一半是夏令營嘛,那另外一半呢,還是可以出去玩。
[ 3分16秒 ] 相較之下呢,你的煩躁感就會降低非常多,那孩子可能也蠻高興的,他可以到一個地方去跟其他同學玩之類的。
[ 3分23秒 ] 就是一個雙贏的策略,所以如果預算夠的話,就基本上夏令營一定都會把它報好報滿。
[ 3分29秒 ] 那可是呢,因為現在到夏令營還有一小段時間,所以我們家就先全部帶出來,先做一下國旅啦,八月之後可能才會出國去旅行。
[ 3分37秒 ] 那今天就來到了這個凱度飯店,我覺得蠻屌在宜蘭這邊,其實我們以前宜蘭的度假都蠻喜歡去那個礁溪老爺啦。
[ 3分46秒 ] 那像去年的這個時間呢,我也是在礁溪老爺,那時候就是我錄坑你雞的時候,印象非常深刻,那時候我抽那個水桃樂斯。
[ 3分53秒 ] 吧,可能花了大概五六萬台幣吧,就上頭了,然後就媽的想要把它全部抽爆,抽到max。
[ 3分59秒 ] 那也因為有這個事件作為載體啦,所以就比較記得說,哦,原來去年的這個時間,我就記得我那時候是躺在老爺裡面在那邊抽卡,別人在那邊玩,我在那邊抽卡。
[ 4分10秒 ] 那今年呢,本來也是想要再去了,因為就去習慣的地方就會一直想要去啦,跟一開始不太一樣,一開始你去旅行的時候會想要去新地方,後來我都一直只想去熟悉的地方。
[ 4分20秒 ] 那只是呢,因為他要被訂滿了,那我就想到說,我蠻多的朋友都在推薦說,有一個在海邊的飯店叫凱度,可以去看一下,可是不知道為什麼他的那個評價看起來好像沒有很高,就八點多分,八點多分,直覺就覺得說,應該是會哪裡有雷這,但反正就帶孩子去玩嘛,後來你帶孩子去玩的地方,你就不會太在意了,你的想法就是反正孩子只要玩到開心就好。
[ 4分40秒 ] 那所以像那時候我們也去一個在那個桃園的什麼南方莊園。
[ 4分43秒 ] 那個我就是會覺得說,如果你叫我來,我就不會來第二次,可是因為孩子在那邊游泳烤肉玩得很開心,所以就為了他,就還是會再去。
[ 4分52秒 ] 那一樣的道理,就是我們現在其實有蠻多的思考都會為了孩子去,就是這個核心的規劃,所以看到這個凱度的飯店,它在海邊有蠻多有的沒有的東西,它有一些什麼海水游泳池,就想說就來吧,就令我超意外,其實我蠻喜歡這個地方。
[ 5分8秒 ] 那它的那個晚上的也是蠻好吃的,小朋友吃的超開心,那他有一個Kids Club,那Kids Club裡面有一些是換代幣的電玩,那有一些是可以用租借的,像他就搞了一個類似那種木頭車車,然後你就可以跟你孩子拖鞋子上去坐在車車裡面打Switch。
[ 5分24秒 ] 不比在家裡打Switch好玩非常多,所以我們在那邊玩了兩款遊戲,那還有一些球類的遊戲可以去做租借。
[ 5分32秒 ] 所以呢,我就感覺我的孩子玩到瘋掉,在泳池或是在這個Kids Club都很高興,然後就覺得說,嗯,以後應該會再多帶他來,然後這這邊遇到了蠻多的地方的尼龍陣線啦,那大家都稍微再打個招呼,就知道說,嗯,每個人都是You feel me, I feel you,我們都是陪小孩來這裡。
[ 5分49秒 ] 但意外的這個地方其實真的蠻贊,那有一個地方爸爸就跟我講說,他們已經來好幾次了,他以前也是去老爺,我說,我這次也是沒有訂到老爺,他跑來這裡。
[ 5分58秒 ] 好像是一個備選的東西,可是呢,就來了之後有點那種上頭了,迷上了,就覺得,嗯,以後可以再多來幾次,因為孩子真的玩得非常的開心這樣,所以我覺得地方爸媽如果你們不知道幹嘛的話,後面可以看一下這家飯店。
[ 6分11秒 ] 那特別是以孩子作為核心啦,我覺得他們會蠻高興的,那家長方面呢,反正就是床OK,冷氣會涼,再來就是說泡澡的地方也有,那晚上有可以吃,那我還額外再訂了一個,他有跟江鎮臣有合作一個,那也不知道是什麼東西,反正我就請A君幫我處理什麼Fine dining。
[ 6分30秒 ] 說我包廂,哎,有包廂,低消三萬,算起來也還好,因為可能全家加起來就七八個人,一個人3000塊,就快低消了,你隨便點個酒就低消了,你看又有包廂,可以在裡面不知道,就是一家人在那邊感覺是蠻快樂的事情。
[ 6分43秒 ] 所以我覺得這個地方真的是挺好的,然後再來,也有看到它的目錄上面有寫說什麼,可以坐船出去還是什麼,有的沒有的,就覺得說,嗯,這個地方應該是以後可以常常來了。
[ 6分52秒 ] 宜蘭真的是一個不知道,就非常喜歡的地方,最近一個好朋友也在宜蘭買了房子,他本來問我說要不要來宜蘭搞一下,只是我不知道想潑他冷水啊,因為他們正在備孕中,我就跟他講說,幹,我跟你講,後來你要帶孩子出去,像我們這次帶兩個出來,大的已經是算可以自理了,沒什麼事情,可是光是小的,那個行李箱就可能要拉兩個以上。
[ 7分11秒 ] 因為有有一些他要用的用品或是一些什麼消毒的東西,飯店不一定有,或者說他有,可是他不一定是你的一個規格。
[ 7分18秒 ] 所以帶小孩出去超麻煩,特別是那種兩三歲以下的,超級辛苦,你現在買一個在宜蘭,然後你想像中是說,我週末帶他來玩,很開心。
[ 7分28秒 ] 但實際上的狀況就是你們可能累個半死,那可能平常又有人要來你家看小孩或什麼的,你週末就只想好好休息,然後你現在因為你已經在那邊買了房子,你就不不得不去嘛。
[ 7分38秒 ] 那你要拉大包小包的東西過去之外呢,到那邊,就是怎麼講,可能也沒有像在家裡這麼方便嘛,因為要有這嬰幼兒的東西其實蠻多時候是很麻煩的。
[ 7分49秒 ] 那再來就是他長大一點會發生什麼事情,像我兒子現在四五歲,他就有他麻吉啊,他有幾個是那種好麻吉,好麻吉在哪,他都想在哪。
[ 7分57秒 ] 這還是四五歲而已,你想像他媽的小學或是國中,那假日可能他就是想跟他好麻吉,可能去旁邊哪裡打個電動或什麼的,你叫他要跟你去宜蘭或什麼,他一定不跟你去啦,所以那時候就一直怎麼講,因為我知道他已經買了,我也很人水,可是我就是偷偷跟他講說,等到你有小孩之後,你想法可能都不太一樣,但沒關係啦,反正買了就買了嘛,10歲以後,他媽可能還是會想要來跟你烤肉之類的,可是就是這個中間可能它會比較辛苦一點,所以我就覺得說像這種,你看,我們就是拎一包東西,上面不是一包,他媽蠻多包,然後就可以來這邊,就到處找一些飯店去住一下,其實算起來也是非常划算的啦。
[ 8分30秒 ] 而且你不用對這個地方要Commitment,你不要說什麼買了房子,你要照顧他,或什麼有的沒有的,這是一個挺好的選擇啦,那希望大家在接下來的暑假都可以過得開心健康,跟孩子可以一起寫下非常美好的回憶啦,雖然剛前面感覺是有一點那種小抱怨,那講說,跟孩子整天待在一起很累,但仔細想想,你看哦,你跟一個小嬰兒,你們只有兩個夏天,因為兩歲以後他可能就不是小嬰兒,他就是變是Baby了。
[ 8分56秒 ] 那接著跟Baby可能都有三個夏天,就是他會極度仰賴你,那等到他可能五六歲之後呢,他已經開始有自己的朋友,他有自己的想法,所以他就是一個小孩,那小孩的夏天可能不知道,也就是五六個,然後接著可能就一切都進入一個終點,他們會有自己的生活,那最終呢,你就是只有你跟你的老伴,所以呢,雖然有時候會覺得可能陪小孩還蠻累的,因為同時我覺得很有趣的一點是,當然可能我講幹話,因為我們有孩子的時候,一般來講都是在青壯年嘛,台灣比較例外啦。
[ 9分30秒 ] 那台灣或者說像我太太西班牙那邊,其實蠻多人是很晚生啊,三四十歲才生,年輕的時候都不想要嘛,或者說壓力太大或什麼的,然後等到老了就突然間想要去趕快上這個末班車啦,那當然風險也會放大或什麼的,那可是你想要如果說你是走那種就是比較常規的生育的時間啦,那其實剛好是你的事業起飛,你最多工作你你最累的時候。
[ 9分53秒 ] 那像我們家是還好啦,就是變成只有我自己再工作嘛,那太太可以花比較多時間陪孩子,我自己有時候覺得蠻不好意思的,因為我也想花時間陪孩子,但幹,就很累啊,就真的超累的,像這個禮拜又是那種戰鬥禮拜嘛。
[ 10分6秒 ] 那像我們昨天在吃那個的時候,我們是兩桌啦,那那個A軍跟他的女朋友也有來,那再來就是我岳母跟我太太或什麼的。
[ 10分14秒 ] 我也不知道怎麼,就理論上我應該要坐在我們自己孩子的這一桌,要陪他們嘛,要什麼的,可是我我就是先去拿個東西,我就先坐在隔壁桌的最角落,我就先開始他媽的狂吃,我就覺得我超餓,我已經一整天超累,然後又要開車來宜蘭或什麼,我先把自己餵飽之後,然後喝個烏龍茶,冷靜一下,OK,然後就換我去餵孩子。
[ 10分34秒 ] 那也非常感謝就是家人可以這樣互相扶持啦,有些人可能是煮外,有些人煮內,然後可以把這件事情做好,但就家長們真的是不容易啦,那可以找到一些,你知道現在在外面其實對孩子友善的地方越來越少,我覺得很合理,因為就是在這個社會上願意去再生小孩的人是越來越少了,所以當然大家就會去玩出一些新把戲嘛,就像是如果我今天生孩子的是絕大多數的話,那或者說生育率是稍微正常一點,像那時候自己去美國會體驗就覺得,哇,就是大家都會覺得說,你的孩子好像是很重要的東西,那個態度會差非常多,那可是在台灣,就我們就會擔心說,啊,孩子會不會不小心吵到別人啊,或者會不會影響到別人,所以可以找到這種親子飯店,就你就是到每個人都有帶孩子啊,所以每個都是捏著自己的軟帶,每個都是一樣砍的。
[ 11分19秒 ] 那就就覺得在這個地方是非常的放鬆,所以有這樣的地方可以稍微的喘口氣,我覺得是挺好的,對啊,就是整體來講呢,它是一個蠻有趣的體驗。
[ 11分30秒 ] 你在每天可能睡前你回頭想,你覺得自己非常的幸福,可是在當下你覺得說,他媽的也太累,所以有一句話我還是覺得非常的到位,就是關於生育孩子這件事情,一天太長,一年太短,差不多就是這樣的一個感受。
[ 11分44秒 ] 那就希望大家在暑假快樂,那以上。
[ 11分47秒 ] 好,那接下來我們就來進入上話題啦,那在上個禮拜,也不是上禮拜,就是禮拜三的時候呢,有跟大家分享一下,我覺得現在的盤面的狀態呢,是如果你想要去追一些強勢股的話,你就會被修理,然後在昨天跟前天就是前面一些專門在做這種強勢或是漲停策略的人都有提到這件事情,就說,幹,真的是一直被幹。
[ 12分5秒 ] 可是我自己覺得在禮拜四禮拜五的時候,開始有一些東西變得不太一樣,有一些那種所作的東西,我感覺說,就整個氣勢是不太一樣,不太像前面就是可能蠻多人在做進攻的時候,就同時會有很多的跑出來,但我覺得也合理啦,因為前面剛經歷過一個小型的修正嘛。
[ 12分23秒 ] 那所以當重新拉起來的時候,可能就蠻多終於可以解套的傢伙,就想把東西都賣掉,雖然很多時候我都會想去問這些人,你知道,我都會希望可以去開一個那種端到端的加密連線,跟他在腦袋去做連接說,你會不會做股票,你在幹嘛,人家在幫你拉,人家拿錢在那邊砸,你你他媽的在拼命賣,你是他媽的這猴子是不是?
[ 12分44秒 ] 就你知道他是猴子,因為你知道這些人他們最後面都會後悔,他們就等到下個高的時候再跑回來追,但就真的蠻多人都會再搞這樣子的操作,反正就是亂追啦,然後接著解套呢,就拼命賣,真的很多散戶都是在這樣子搞。
[ 12分56秒 ] 那但是呢,有時候當這些人他們重志成城,他們一堆人聚在一起,或者說盤面真的前面有去做出一些比較不好看的形態的時候呢,你就會注意到,就到一些特定的地方,他賣壓真的是非常大。
[ 13分8秒 ] 那所以你本來想要進去做一個強勢股,你可能被打到,你自己也變賣壓,對不對,因為你被打到之後想說,好,大家都不用玩是不是,那沒關係,就一起來丟。
[ 13分17秒 ] 那所以就變成他會稍微的震盪一點,但這種震盪的時間點呢,一般稍微的再持續一陣子之後,那當盤面開始持續的去攻出新高的話呢,我覺得就是大家的資金就會再次聚集起來。
[ 13分30秒 ] 那到時候強勢族群呢,就會非常容易的去做識別,那在禮拜三跟大家分享的時候是有注意到,因為被動元件是第一波在這個修正中立刻轉強的東西。
[ 13分39秒 ] 那隨後呢,功率元件也是,所以其實就還是在被動跟功率這邊,我覺得是非常好識別,就是市場的資金是壓住在這幾個地方。
[ 13分46秒 ] 那他們是率先的轉強,那轉強之後,你就會看到一堆人,他可能看到他想要跳上來嘛,你跳上來你就被修理,就跟我可能禮拜三跟大家講,你跳上來,你去追那漲停你就被修理。
[ 13分55秒 ] 但這個修理呢,可能就是稍微的持續一陣子,因為有些人要下車,因為有些人他本來前面被套到,他也是亂追的,那然後這個籌碼稍微的洗乾淨之後呢,我覺得啦,就是如果在下一波再持續拉上去的,他應該就會回到正常的盤面,也就是那些強勢的東西就有機會會展現出一些比較厲害的延續性,所以大概是這樣子去做觀察。
[ 14分15秒 ] 我我覺得看起來是蠻有可能要要準備要射出去了,那只當然我們一般都會等到確實你看到,就是你真的走出去,那當然最明顯就是大盤直接有一個新高,那就不用講了,那代表說修正就是結束了。
[ 14分28秒 ] 那在這樣狀況之下呢,就會再持續的再把資金給推進去,所以目前的規劃是這樣。
[ 14分34秒 ] 那在過去的一個禮拜,算是有蠻多新的事件的產生啦,但還是主要圍繞在那幾個元件,就我們上集有跟大家聊到說有一些利他增加,然後有一些就是大家在接下來會開始看到漲價信發出的一個情形。
[ 14分48秒 ] 但還是要強調一下,這個漲價性發出呢,是來講產業面的部分,那股價面其實很多都噴出了,所以不代表他發漲價信他又要繼續噴出,你懂我意思嗎,因為他前面已經噴很多,很多都噴兩三倍以上了。
[ 15分0秒 ] 那不確定,但是我們因為產業面的東西也會持續跟大家Cover,所以就是提到說你會開始在7月看到密集的漲價性的產生。
[ 15分7秒 ] 那最近在一些ODM跟EMS的朋友也提到說,他們開始買不到一些功率元件,像是Mosfet在一些應用上面呢,甚至已經出現斷貨的情形,是買不到。
[ 15分20秒 ] 所以這個真的算是那種房間裡的大象吧,因為在過去的幾個月我自己也都是在被動元件為主嘛,然後是直到被動元件開始出現一些震盪之後,我才開始去撈市場其他題材,才發現說,哇靠,竟然房間裡面有一隻大象,這些功率的零組件呢,其實他們也開始出現time,然後甚至是漲價的情形,而且是完全是不輸被動元件的。
[ 15分40秒 ] 那在這個禮拜,我覺得開始進入到一點那種白熱化的情形啊,因為真的也開始已經有一些人是表示說買不到這個料件,那甚至有一些業界的朋友就說,哎,這些東西買不到的話要買哪一檔,大家都開始去做這個研究。
[ 15分54秒 ] 那我覺得這時候在產業的朋友,他們就有些優勢啊,因為他們就知道說,是哪幾家公司它有缺料嘛。
[ 16分0秒 ] 那如果你不是產業的朋友的話呢,那可能就會要花比較長的一段時間才會明白到底發生什麼事情,或甚至等到一些漲價性開始對外連發的時候才會注意到。
[ 16分9秒 ] 但因為我們這個節目會持續跟大家Cover,目前在產業上的一些情形啦,所以就是有注意到說,功率元件真的開始有出大事的情形啦,他們可能也會在後面出現不亞於被動元件的一些情形,只是當然我們不知道說在股價的表現上是不是也會非常的恐怖,因為被動元件是漲數倍,然後這些東西都漲數倍。
[ 16分28秒 ] 那功率的話我們不太確定,可是目前純用產業的角度來看的話,這個缺狀況也是蠻嚴重的。
[ 16分35秒 ] 所以就會回歸到,我們可能在好幾集前就跟大家聊到說,這些功率元件呢,他們的構造是這樣子,絕大多數其實都是以IDM的一個狀態呈現,就是說他們是一條龍全包啦,從設計到製造,後段的封裝測試,然後到出貨,那這個可能就是在接下來的缺貨的情形之中呢,他們會是屬於比較有優勢的啦,自己是有辦法去掌握產能的。
[ 16分58秒 ] 那當然有些它雖然自己是沒有產能,在台灣的一些功率元件廠它是Fabulus的一個情境,這也不代表說它不行,因為它只要有辦法去Secure到它的產能,不管是透過母公司,然後再來就是呢,可能是透過集團的一些資源,所以這時候你去掌握集團就很重要,就是你要知道在同個集團之下,你可以去看它的主要股東是誰。
[ 17分20秒 ] 那他們可能是可以有辦法去share一些資源的,它在後段的封裝是有辦法有人幫它做,那或者說他們可能在過去的數年,有去找一些不管是海內外的經園廠去簽約,有去確保說他可以拿到他要的產能的話,那這些其實也都沒有什麼太大的問題,就他們都可以是受惠的。
[ 17分38秒 ] 但如果說你今天手上是沒有產能的話,就會比較尷尬一點,但這個也很難講,像那時候在記憶體的一個分析上面呢,我自己也是抱持這樣子的一個想法,那只是沒有想到說,你看到一些模組廠,他們真的是賺到爛掉,為什麼,他雖然自己是沒有產能嘛,理論上就把庫存賣光就差不多就沒了嘛,可是呢,他們也夠敢賭,就是他們去賭說,這次跟以前可能是不太一樣,他是一個比較大的Cycle。
[ 18分1秒 ] 那所以即便那時候已經開始出現一些漲價,他一樣是抱著重金,那甚至去跟股東募資,都是要去搶這些料,那後面如果被他賭對,就真的有繼續漲價的話,他們可能還是會賺贏那一些廠商,所以我覺得產業的東西有時候很難講,就是原因在此,因為是在人為啦,還是要看大家怎麼樣去搞。
[ 18分21秒 ] 理論上,你能夠去掌握產能的,你是贏家,但是呢,有些可能夠大膽的,就給他賭對的話,那他可能也可以賺到蠻多錢。
[ 18分30秒 ] 那除了在功率元件這邊我們有注意到說,真的是有蠻多顆料開始出事情,從起大概快一個月前跟大家分享到現在,它是持續的在惡化之中。
[ 18分39秒 ] 那同時呢,我們也有在發現一些不一樣的東西,其實我是先在整個台股的族群沒有注意到說,風測特別的強勢。
[ 18分47秒 ] 那當然風測它其實是蠻廣的一個故事,比較老的像日月光,或者說經驗店,大家都熟悉C,那它本身幫Nvidia做的,所以它其實已經算是那種Household name,就是大家都知道的。
[ 18分59秒 ] 那在過去一陣子我們只有注意到說,其實整體的族群是漲得還蠻好看的,那也有聽說在一些IC Design House,那當然這可能就不方便去點名是哪幾家公司,但是呢,在業界的朋友應該是新有氣氣煙啦,因為在封裝這邊是被漲很多,那就我理解呢,其實在肺炎期間當時被漲的一個價額,大概是落在10到20%之間。
[ 19分21秒 ] 但這波呢,我們是開始有去了解到一些Design House,他被他後段的封裝廠去報,他下一個Q的報價的時候,他是直接漲了可能30%,甚至高我聽到四五十%,就不知道到底發生什麼事情。
[ 19分33秒 ] 所以我個人認為說這也是一種排擠效應的呈現啊,因為AI的需求過於的強大,那這些封裝廠呢,他們其實現在可以去調客人啊,所以他會告訴你說多少錢,我才要做,如果你沒有辦法給我這個錢的話,那我不做,因為反正我後面還有很多的選項。
[ 19分48秒 ] 那我們也注意到說在一些功率的封裝廠有類似的情形正在準備發生中,就是說封裝可能是後面市場有機會會想要去關注的一個題材跟故事,它過去其實他一直都不是一個很香的故事,可是自從AI的誕生之後,那我覺得封裝廠它有點像是說那種轉型變身了啦。
[ 20分6秒 ] 那因為剛剛前面有提到說掌握產能的為王嘛,那IDM的話,他們自己就有這些廠房,當然也是有可能他們自己的廠房也不夠,也要去外面去找外包的,那其他的的話呢,可能都會需要去找到這些外援,所以包含說像以前大家都非常熟悉的,你在AI要獲得勝利的話呢,不只是你的產品要做得好,最要是你要做得出來,所以大家都去巴結台積電嘛。
[ 20分26秒 ] 那一樣的道理,你就可以把它套用在這些可能是比較偏向是成熟製程的經驗製造廠,不管是怎麼六寸或是八寸的,然後或者說他們的後段的一些封裝測試廠,那他們的一個敘事邏輯呢,其實會跟TSM或者說TSM後面的不管是Mcore或者是月廣那樣的故事是類似的,只他可能是套用在不同的產品線,可能是在一些比較偏向成熟製程的那些東西,或甚至是功率元件,一些導線架相關的內容,這個在後面都有覺得被看到。
[ 20分53秒 ] 那所以目前初步看是市場的故事還是圍繞在這幾個關鍵的零組件,以前大家都把它認為是比較小的料件。
[ 21分2秒 ] 你說雖然這個功率元件它是主動型料件,感覺又稍微的聰明一點點,可是就是大家還是把它視為是便宜的小料嘛。
[ 21分11秒 ] 那被動元件更不要講了,就是他甚至趁金潤兩再賣的,那這個AI的現在一個運行呢,有點像那時候從一開始是專注在那些毛利極高的Design House,然後到經人製造公司,其實他們現在毛利率也拉到很高,然後現在呢,都跑到一些這些感覺是比較支微末節的小料件。
[ 21分30秒 ] 那他們也有機會在後面,基本上像被動元件是已經確定的啦,那功率元件的話,可能就是醞釀正準備發生中,我就他們的毛利都可能會到一個蠻高的數字,所以呢,反應的就是科技真的很有錢,你看把大家的毛利全部都拉起來了,因為大家都是要再短時間內去完成這些搶貨嘛,所以呢,就是去對產業造成一些蠻大的改變。
[ 21分50秒 ] 所以除了就是前面聊到的像是被動元件,或者說功率元件,然後到現在的封裝端呢,我覺得都有機會會是下一棒,就是會有機會會帶著這個市場向這邊衝,那只因為我們目前還沒有辦法很明確的確定,因為才剛經歷完修正。
[ 22分4秒 ] 那接下來就是看誰轉強,基本上轉強的東西帶頭跟著大盤一起新高的,就就是了,就就可以確定他就是了,那那個我猜有機會在下禮拜或下下禮拜就會去見分曉,到時候我自己是非常期待啦,但總之我已經完成了相對應的一個佈局。
[ 22分18秒 ] 那在這個禮拜也有一個蠻大的新聞,就是說Meta他去投入Newcloud的一個建制,也就是他想要去把一些龍魚的算力拿出來租給大家。
[ 22分28秒 ] 那這個在市場上立刻就先起了蠻多討論,那絕大多數的評論都是認為說,這個就代表說Meta不要玩了,所以你去看一些那種X的他們把它稱為什麼大V,就是整天去發表意見的一些,大家都會喜歡放那種動漫的頭像,蠻多人的意見都是在講說,這個是Meta不完了。
[ 22分42秒 ] 那我們這邊講一下我們自己的看法啦,因為我們還是除了自己有一些思考能力之外的,然後再來就是我們在產業都有一些朋友,就我們的理解,當然這個可能是我們這一段的一些想法,那後面也都可能會改變,就我們只就當下所可以拿到的資訊去做一個判斷。
[ 22分57秒 ] Meta他是打算要Double Down。
[ 22分59秒 ] 什麼意思,就是他他是想要去靠這個東西賺錢,他不是說,哦,完了,我的AI算力不知道怎麼用,拿出來租人家好了,他不是這樣,他是打算要去投資,然後再去搞更多的算力,然後把那些可能比較Legacy的,像是Hopper系列,這些東西可能在新一代的AI訓練上面發列程度沒有這麼大了,我就拿出去去租給別人,所以他其實是想要去做更多建制的。
[ 23分23秒 ] 那當然這個後面可以再觀察各個企業的動向再去佐一個驗證,當然就我們目前所了解到的啦,那包含說像是一些研調的單位,我都有去看了一下大家所提到的一些資料,提到說,其實在Meta內部他們是板已經出現了一些那種分歧的狀態,就是有人想要衝,可是CFO想要去踩剎車,希望說大家不要這麼衝。
[ 23分41秒 ] 但因為現在他找到一些解方了嘛,就是說,我們可以盡量的衝,因為我們沒有用到的東西,我們可以拿出去租別人,那就會導致說現在公司變成是有共識,那我們確實就可以衝,因為我們可能沒有用到的東西,或者還沒有用到的東西,它不會形成一個浪費,它是有辦法可以去外租給別人去賺錢的。
[ 23分58秒 ] 所以理論上這個事情應該是要把它解釋為他要繼續衝,我覺得目前看會是這樣子,那當然就是要等後續的一些事情去做驗證,只是稍微講一下自己的看法,因為市場上我看絕大多數的看法都講說,這代表說Meta他要退出AI競賽,我不覺得這是他要退出AI競賽。
[ 24分13秒 ] 那他只是想要去做Newcloud的一個Business,那外加自己對祖克伯的一個認識,雖然他不是我麻吉啊,我也不認識他,就是說我只是有用他產品的一個消費者。
[ 24分22秒 ] 但我們從以前看祖克伯就是他是一個非常厲害的怎麼講,你可以講說是講抄襲不好聽,就是說在商業上本來就是大家會互相模仿,去效仿一些成功的商業模式。
[ 24分33秒 ] 所以呢,包括說像把Instagram收下來,然後去模仿Reels,然後再來呢,在原宇宙,我看到別人在弄,拿自己用得更大的力,推的超猛的,雖然後面感覺有一點爛賽。
[ 24分44秒 ] 但我們知道說祖克伯呢,就是他絕不缺席,然後在AI時代也是,看到這些巨頭在衝,那臉書呢,身為一個他沒有辦法去把算力對外賣的一個公司,因為你知道這些巨頭其實他們可以衝嘛,因為就算它的東西用不完,它都可以做成是Cloud,然後去出租給別人嘛。
[ 25分2秒 ] 那可是呢,Meta的東西是自用的,可是他照樣跟著大家衝,那他是一個很猛的公司啊,就是他只要找到各種風口浪尖的東西,有這種機會他都會去衝刺而人。
[ 25分11秒 ] 所以呢,祖克伯我是相信說,他去做的每個東西,他當下都會抓到那個趨勢,當然我們事後回頭看會發現說,蠻多都是爛尾,蠻多都可能會會失敗,但是我不會想去算這個啦,就類似說Google也去做了蠻多的爛尾投資嘛,就是最後面發現是沒有辦法,可是我認為身為這些巨頭或者說掌握大量現金流的公司,他們本來就應該要這樣子做,因為他們其實不怕花錯錢,只怕沒有花到錢,沒有跟到,花錯錢對他來講是小事情。
[ 25分37秒 ] 這個也在很多的訪問關於這些巨頭的老闆或者說董事長他們其實都有去講過類似的東西。
[ 25分44秒 ] 那所以在我的角度會認為說,他要去做到Newcloud的話,其實需要害怕的是這些Newcloud,而不是說大家會擔心AI建置不要停,不是,是他要來跟這些Newcloud來搶生意,而且他的做法就是那種超級吃漢,他黏在後面,然後他會投入很多的錢,那可能會有真的會去掃掉一些玩家。
[ 26分2秒 ] 所以他的加入是對這些人,我覺得算是一個比較不好的消息啦,但餅還很大啦,就是我們總要往好處想是,總不可能多一個Newcloud的Player,然後就導致AI的供需就平衡了吧,那代表AI的供需其實也沒有像大家想像的這麼的緊俏對吧。
[ 26分17秒 ] 所以短期上應該會是一個消息上的一個衝擊啊,可長期上我覺得這個對於建制的故事來說呢,並沒有造成太大的改變,甚至是某個程度上它有機會是它準備要換檔再加速,然後去做更多投資,因為它知道今天一些容於的東西,或者是一些Legacy的產品,它是有辦法找到一個出海口,因為它本來是沒有辦法的嘛,它本來東西都是純自由。
[ 26分39秒 ] 那所以呢,我認為啦,他又一次的,因為他都是模仿或者去效仿別人嘛,他一定是看到伊朗的,不管是SpaceX或是X下面的,classes,因為它拿去租,然後就發現說,他竟然一年就可以回本,他一定是發現說,靠北,原來錢可以這樣子賺。
[ 26分56秒 ] 因為本來伊朗的東西,他也是打算自己要拿去建制嘛,知道X現在有點卡關的情形產生。
[ 27分3秒 ] 那Meta我們不確定是不是卡關,雖然看起來像,但先不管它到底是卡關與否,他一定就是看到了SpaceX或者X的這個classes,原來可以這樣子賺錢,我也要賺,因為這個跟它過去的行為模式是一樣的,就是他發現哪邊可能會有東西,然後這個他就會衝進去,然後那邊賺。
[ 27分20秒 ] 所以就有機會會蠻好搞頭的啦,那我有把相關的一些想法丟到臉書上面,但我看到下面有一個聽眾的留言就還蠻有趣的,他就說,反正Meta的東西,你知道他就算最後面找不到客人,他也有那個詐騙集團可以跟他組。
[ 27分34秒 ] 這個聽起來像是一個幹話,可是我不知道,我越來越覺得有可能,因為Meta的那些詐騙啊,像最近大家都知道在臉書上面就那個三寶爸嘛,有一個三寶爸,整天在那邊洗,那個就是詐騙啦,那竟然,你知道這麼簡單的一個東西,他可以用一些keyword或者是我很難想像這對他來講是一個技術挑戰,我只是只能夠認為說,這就像是我們當時的判斷,其實Meta是有意的去放行一些東西,讓他這樣去做,或者說他有意的不要去太密集的感進殺絕,因為他的金主很大一部分就是這些詐騙。
[ 28分6秒 ] 所以不曉得,搞不好後來對啊,反正有人跟他租就好了,你只要不要太明白的是用到犯罪集團角度來租,你去報一個某家公司,然後你你換個皮弄個防火牆,你來跟我租算力,我就租你啊,我就租你啊,搞不好他可以找到媽的更屌的生意,就是這些那種灰色經濟的東西,不我很難去想像,我也不想要去感覺像是抹黑Meta什麼,可是你知道那個詐騙的東西。
[ 28分30秒 ] 他們會說他們有在抓,他們真的也有在抓,我真的也有看到,但你你知道那個三寶爸,他洗了這麼久,你把三寶爸封掉很難嗎?
[ 28分38秒 ] 就是我我不知道,甚至我們自己在後台下一些關鍵字有時候他也不會生效,所以我就感覺說,對啦,反正祖克伯他有很多的出海口啦,他先去超Classes,然後他跟的時間點又夠快,所以他的算力應該是都有辦法賣掉,然後再來就是如果後面他真的要跟別人競爭的話,他又有額外的管道可以去賣一些這個灰色產業的東西。
[ 28分58秒 ] 他說不定可以做得比那些Newcloud都還要更好,這是自己的一個小小觀察。
[ 29分2秒 ] 那大概這樣,那接下來我們來進入QA的部分。
[ 29分5秒 ] 第一位高雄許光漢他爸,夢工清家公你好,小兒三歲人稱高雄許光漢,每次被人說小孩像爸爸都比直接稱讚我還讓人輕飄飄。
[ 29分15秒 ] 那尤其是這些話從妹子的口中說出,能夠掰彎小兒的也只有諾亞安哥了,那希望清家公可以繼續努力增加我們結為親家的機率,那祝福夢工一家快樂平安,早日與我們團聚。
[ 29分30秒 ] 那出這個兄弟預兒快樂,下面一位Lucky77,嗨夢工,很高興被你念到留言,聽了很久您的Podcast,很喜歡您的賞音分享的日常跟對事情的看法。
[ 29分43秒 ] 你的想法讓我很認同,我的男友也變成了做尿派,最近發生了人生轉折,經歷了一場生死關頭,很幸運挺過來了,我在加護病房醒來沒有多久,護理人員問我沒有想听什麼廣播,我就請他幫我播古癌,只因為當時很痛,不舒服的時候,聽著你的聲音就能夠睡著。
[ 30分2秒 ] 這這這這算讚美嗎?
[ 30分4秒 ] 那我很謝謝我的爸爸媽媽,妹妹以及我的男友在我最困難的時候,都在身邊不離不棄的照顧我,那謝謝你們沒有放棄,我才能夠熬過難關。
[ 30分14秒 ] 那最後可以請你用猛男的聲音過我男友說,7月7號生日快樂,愛你哦。
[ 30分18秒 ] 那謝謝夢工,願你們全家平安健康快樂幸福。
[ 30分24秒 ] 那我們先恭喜Lucky77順利出院,那也非常恭喜有這麼好的一家人可以持續陪伴你。
[ 30分30秒 ] 我我是不知道啦,就是如果說今天剛康復,就是要聽古癌的話,我如果今天我是護理師的話,我就會想說,媽的這個傢伙應該是套很多,現在應該很緊張,醒來第一件事情,先關心股票的狀況是怎麼樣,先看外面的市場是怎麼樣。
[ 30分46秒 ] 那當然非常榮幸啦,非常榮幸在你面臨這種生死交關的一個時刻呢,那會會選擇收聽這個節目,其實很多時候我聽到這種東西我覺得蠻奇怪的,就好像是有人跟我講說,他們的家人可能在最後一刻的時候要聽古癌,我想說,就蠻奇怪的啦,但說不定我們之後在天上也可以辦一個這個聽眾見面會啦,數年之後,下面一位JodyKK,夢公大大你好,男友一直都是您的忠實粉絲,之前甚至會特地跑到林口三進想說會不會遇到您。
[ 31分17秒 ] 那男友平常也熱衷於跟我分享您說過題材跟各種事情,脫您的服,今年上半年我跟男友的績效都表現的很好,真的很感謝一路上有您的陪伴。
[ 31分27秒 ] 那最後希望您能夠住查理7月5號生日快樂,每天開心,身體健康,機效大爆射,也祝您全家健康平安,每天喜樂,祝你們兩個快樂。
[ 31分36秒 ] 下面一位夢工老聽眾,最近轉職綠色公股銀行,因為有信貸,主管認為我都在炒股票,甚至擔心我賠錢會偷客戶的錢。
[ 31分46秒 ] 那因此措施理專的機會,臨時換成一位沒有意願的上位,那我今年的台股禁制從最低12萬做到前天最高360萬。
[ 31分56秒 ] 是不是可以考慮離職專職投資,還是以機會成本來看,建議禁值達到多少,括號風控回檔時要跑得掉再離開,畢竟上班的時間很難看盤。
[ 32分6秒 ] 那最後祝老公莉莎諾亞安哥球口聲音健康,和家平安。
[ 32分10秒 ] 360萬可不可以就很認真出來搞股票,依我自己的經驗是絕對是可以啊,360萬假設你今天是沒有家累,沒有孩子,短期內沒有結婚,沒有要經營家庭,家裡沒有要跟你要求什麼生活費,其實甚至更早就有機會就可以啦,那只是我們不會想去鼓勵大家做這樣的事情。
[ 32分28秒 ] 只是畢竟得要很客觀跟大家講說,蠻多跑去交易室的人,然後或是像我們這種在家自己搞的,都是在甚至更小的時候就有辦法自己出來了,那當然自己出來,某個程度上都說有點賭的成分啦,那時不時也會聽到有些人要回去上班,所以這個都是一種選擇吧,那選擇之後就要去承擔可能會有引發的一些結果。
[ 32分49秒 ] 那當然也不用再跟大家多說一些風險的東西啦,因為猴子都知道,從2023到現在就是大多頭嘛,所以沒有經歷過一些空頭的洗禮或是一些真正大跌的洗禮,其實你不太能夠確定到底你是不是適合做這一行。
[ 33分3秒 ] 但是呢,換句話說,每一個工作不也是這樣子,你沒有遇到事情前,你也不知道說你到底是不是適合這一行,或者說其實你準備了半天去考了某一個,你的家人或者是誰叫你去的工作,然後發現自己不喜歡嘛,這種故事我沒聽到很多。
[ 33分16秒 ] 那所以到最後我還是認為,反正你覺得你有個想法,你就可以去試試看啊,那不用用太多那種過來人的經驗去告訴你說,你這樣子什麼忽視風險或什麼,以前我可能會講這樣的話,像我都覺得說,反正你覺得可以試試看,你就試看看吧。
[ 33分31秒 ] 說不定你真的就是那個,沒有到萬中選一啦,其實大概可能50中選一或是百中選一,就是適合在家這種全職去搞股票,說不定你你適合啦,希望你順利。
[ 33分42秒 ] 下面一位很持久,只要留言不太長都不會跳過,超愛我兩個兒子,感謝莉莎老婆,我們要開抽女兒咯,在肉馬的話,老公都會滿足,靠北,他直接幫我發言。
[ 33分54秒 ] 那括號,哦不,該不會以後都會被過濾了,那請問夢工新手時期有犯哪些錯誤?
[ 34分0秒 ] 曾有凹單或是攤平嗎,很難改掉這個信念,問號壞習慣,那專職這些人天生特質是後天訓練的。
[ 34分9秒 ] 是天生特質還是後天訓練的?
[ 34分12秒 ] 應該是這樣講,就是像剛剛前面所提到的,那些專門在搞股票的人,也是分成形形色色的人啊,也是有那一種可能強而幾年之後後來又爆炸的。
[ 34分22秒 ] 那也是有那一種就是使用,我們把它稱為是左側交易啦,反正就是東西越跌越買嘛,那他跌下去有可能就跌個半年一年之類,然後後面證明他贏之類的,或者說有些就被買掉。
[ 34分34秒 ] 那也是有些是完全在做動能,就是我們把它稱為是右側交易,就是東西有漲就一直買,那如果今天開始跌就去減碼或什麼的,那像這個就在過去的一兩個禮拜就被修理了,雖然在過去的幾年這樣做都不錯。
[ 34分46秒 ] 但反正總之呢,都是不同的階段可能有不同的策略,有些人有多策略,有些人只有單策略或什麼的,那各種人都有。
[ 34分53秒 ] 那凹單跟攤平對有些人來講,他不認為那個叫凹單跟攤平,那個認為叫做逢低加碼,便宜我就買更多。
[ 35分0秒 ] 什麼時候會叫做凹單跟攤平呢,簡單講說,你是一個他媽廢韭菜,你不會賺錢,這個叫凹單跟攤平。
[ 35分6秒 ] 就算今天有一個人他非常的大膽,然後他可能他會會去做一些別人不敢做的事情,他如果今天是一個CEO或者說董事長的話,大家都說,哇,你看,這個就是人中虎豹,人中龍虎,太厲害了,太有膽事了。
[ 35分21秒 ] 你今天如果是個高中生的話,大家就說你是Reckless,Stupid,你太年輕,你什麼都不懂。
[ 35分26秒 ] 所以其實沒有辦法去講某個行為一定是怎麼樣,像就來說,同樣一個,就是一個東西狂跌,然後跌破你成本一直跌,然後你去買,如果你今天是可能像我我身邊的一些我覺得蠻不錯的人在做這件事情,我就會覺得說,你很有Conviction,你一定是這場很懂這個公司,你才會這樣子做,雖然有些最後面證明你是爆炸什麼,可是至少大家也都說怎麼出場,我覺得沒有問題,可是如果今天是隨便有一個跑來QA留言的說,他買了一個東西,啊,我現在被套了怎麼辦,我越來越多,我就知道說你要去死啊。
[ 35分56秒 ] 就是就算後來你對我也覺得你是賽到的啊,所以你懂我意思嗎,你沒有辦法去講說某個行為一定是怎麼樣,就你說追高不好嗎?
[ 36分4秒 ] 沒有,追高也是可以做的策略,那攤平不好嗎?
[ 36分7秒 ] 沒有,攤平也是可以做的策略啊,你今天是0050,你在那邊持續的攤平,一個角度叫攤平,另外一個角度叫做定期定額,所以像這樣的標的,你要去持續的買,我覺得就是沒有問題。
[ 36分20秒 ] 所以你不用太講究這些名詞定義的東西啦,這一看就是你一定還在超早的階段,你不知道說其實同樣的一個東西,你給一個廢酒去用跟給一個強者去用,明明是同樣的一個東西哦,你說一樣都是使用左側交易,也就是有些人會把它稱為是凹單或是攤平,媽有些人就做的跟鬼一樣,有些人做跟死一樣,因為選的標的,你光是那眼光就不一樣了。
[ 36分42秒 ] 所以他他他沒有辦法這麼簡單去講,然後再講說,有沒有常犯哪些錯誤,基本上不會一直讓自己去犯一樣的錯誤,你像有時候我自己去檢討我自己,我都會立刻去做改進,這點我我覺得可能算是我的美德啦,像我上集也跟大家稍微檢討一下,我發現說我太強快了嘛,我就立刻去做修正,那修正好之後,過區幾天就蠻舒服的。
[ 37分3秒 ] 因為我我覺得任何一個錯,然後你還會持續的一直去踩,你你知道他是錯,你還一直去踩他的話,你就是賭狗啊,簡單來講是這樣,所以就注定失敗,下面一位Tony蔡,蒙公,Perplexity Computer真的是有點好用欸,那現在還可以用Fable5模型,只是點數稍得有點快。
[ 37分20秒 ] 那想問夢工大什麼情況下會單純用Cloud,那什麼時候會用Perplexity Computer啊,感謝。
[ 37分26秒 ] 我現在幾乎都是清一色的用Perplexity Computer,我的Use Case就是我只要有任何的PDF,那需要去幫它做同整畫表格,或者是我想要去問任何的問題,甚至是我現在看到一些,我覺得可能蠻不錯的紅白酒,因為我在研究這個嘛,那我可能就會去讓他幫我挖說,可能哪一個年份是大家比較推崇的,因為我都會先從大家推崇的東西先去下去試試看,然後接著再找到自己喜歡的。
[ 37分53秒 ] 所以我基本上把所有的生活的應用都已經發生在上面了,所以需要一些那種研究成分的,也就是可能Google的Use Case是我要在Google上面去看超過五到十個網頁,我才能有結論的東西,我全部都會放給Perplexity Computer去做。
[ 38分8秒 ] 那如果今天是一個問題就可以查出答案的,就是可能像一般Google Search這樣,我還是習慣用Google,因為Google的AI Assistant真的非常屌,就是它它的那個AI Overview可以很快的去抓到一些重點。
[ 38分22秒 ] 那如果今天是一個比較偏像是YouTube的影片,然後或者是說一些長篇的文章的話,我就會選擇去使用NotebookLM,所以我就已經開始有在收斂了,那當然這個收斂是名義上啦,因為實際上Perplexity Computer它是去支援了各式各樣的模型,甚至有時候我不會太在意它的模型是用哪一個,要分析的時候還是會用Cloud為主。
[ 38分42秒 ] 那如果今天是呃,一般的問題的話,我不太在意,我會讓他去用它的那個模型分選器,因為這樣去燒Token也會比較少一點。
[ 38分50秒 ] 所以我已經很少去使用模型廠家本身的他們內建的模型Chatbot,我我已經比較不去做這件事情的,這也是這幾年的,沒有幾年,就這個半個月到一年之間的改變。
[ 39分4秒 ] 那下面一位Linda,前陣子質押利率調升,最近我使用的台新證券不限用途借貸已經全面停止,且發現其他的證券也在更早以前就關閉申請,而且台新是到期之後就要還錢,不能夠借新還舊了,那小問夢工對這件事情的看法,這會不會算是某種立空的,因為大家要從市場領錢出來去還質押的錢。
[ 39分24秒 ] 像這種就比較難以去量化,因為你不知道到底有多少人借錢,你也不知道大家的到期日是不是在同一天,所以如果說大家到期日理論上是在不同天嘛,因為每個人去借款的時間不一樣,你說散戶的這些他媽鳥資金可以影響到市場,那你也是想太多啦,所以那不是一個太大的問題。
[ 39分43秒 ] 然後再來是像台新這樣子應該是比較少數啦,像我自己手上的幾個富邦國泰,然後可能統一或者什麼有的沒有的,這幾個凱基,他們的一個共同點是他們現在是這樣子,他們會去鎖額度,就是來說,我明天可以借兩億,那現在只讓我借6000萬,就是過往都可以借兩億,但是他現在就說,沒有辦法,就是你送質押進去他是不收的。
[ 40分5秒 ] 那可是呢,他不會去讓你沒有辦法續約,都還是有辦法續約,所以我覺得可能也是看每個不一樣的資金量體,或者說你跟券商的交友程度之類來決定說他放多少東西給你,但現在確實是很緊沒錯,甚至我們身邊一些那種蠻大戶的跑去開不限用途,他只給他50萬,殺小是羞辱人吧,但就真的沒有額度了啦。
[ 40分27秒 ] 那所以他不會是一個那種全面的那種像是收散的動作導致資金抽乾,因為像我自己就沒有被收散,他只是不讓我放大槓桿而已,所以某個程度上算是被動封口,差不多這樣一個感受。
[ 40分40秒 ] 那下面一位,蒙工台股光通是不是沒有人要的孩子,之前說股票回檔可以聊一下,現在是時候聊一下了嘛,其實我在過去看到蠻多人一直想要叫聊光通,只是這些人很特別,他們連留言密碼都找不太到,因為我就稍微的去滑一下就發現說,第一個他們抓不太到留言密碼,第二個是他們連,有時候我們在市場上面這個小達的Pass都收不到。
[ 41分4秒 ] 你就想為什麼我不會去聊他?
[ 41分5秒 ] 你想一下嘛,為什麼我不會去聊他,我們這麼會抓題材的人,就是為什麼我沒有去聊他,就這樣嘛,你知道過去就是被動元件,過去就是現在走到了這種主動元件,然後功率元件,然後再來封裝,或者說可能後面前圍台積,因為市場的資金的取向非常的明顯,那你說光通是不是好東西,絕對都是好東西啊,也是持續的在正確的路上前進,只是股票這種東西有趣的,就是像我們前面,就像過去一陣子幾乎都在Cover被動元件的東西嘛,那我會跟大家講說,後面有漲到現在要出來,只是我還是會跟你講說,漲價性出來不代表會漲哦,因為漲價性出來就代表說是一般散戶都會知道這個東西可以搞了。
[ 41分45秒 ] 可是你看他們買就是買在我們兩三倍的價格之後嘛,然後再問說,為什麼會這樣跌,然後再發一些梗圖說什麼,陳太民在收割大家,不是啊,幹,自己資訊能力差,自己不會做股票,不要亂怪人家,陳太民他現在是多少人的恩人,帶多少這個市場中的這個中小大戶一起賺到錢或什麼的。
[ 42分5秒 ] 所以其實每次一個東西上去跟下來,就是一定會有人賺到很多錢,然後跟有人受傷,乾乾叫,然後跟他的孩子說以後不要玩股票。
[ 42分12秒 ] 那所以我覺得是這樣子啊,就是我已經算是很明事的,我都是沒有去跟你聊這個,因為就故事資金都不再這,很明顯,你今天去看一下美股的,或者說台股的這些光相關的東西,你說好不好,其實都好,產業都好。
[ 42分28秒 ] 就像是,你說好不好,好啊,不會漲啊,不會漲,沒有用啊,你知道嗎,我們去看市場的東西的時候,我們不是只是單純的去看產業相關的東西,我們也會去隨著就是市場資金有沒有在這裡,法人有沒有在這裡,你知道嗎,因為我看到太多人一直在問這個,我就知道,因為光前面操熱嘛,所以你不覺得那時候真的敏感度也點得很高,我那時候如果我就在持續跟你聊的話,一定會有一些人就會怪到我身上,就說,啊,你看,你再高檔拱大家,即便我們可能在很低檔就一直再講這個東西,所以對啦,那是有點那種市場敏感度的東西啊,我覺得因為目前故事就沒在這啦,所以沒有什麼好聊的,就可能等到後面有新的故事,最近可能有一個新的故事是什麼?
[ 43分5秒 ] Samer Analysis,竟然跑去跟發行商,他們有搞一個一個光的ETF跟另外一個不知道什麼的ETF,你可以稍微去看它的選股啦,我覺得他選到的東西有機會會短談一下,有機會,但就很明顯市場的資金沒有在這邊。
[ 43分20秒 ] 所以等到後面可能市場的資金跑回來這裡,我們自己的資金也跑過來這邊的時候,你就會發現我就會聊這個東西,因為資源是有限的,簡單講是這樣子,所以這就是為什麼會在市場裡面去抓一些題材,就像過去可能很多人很喜歡價值股,然後他們就說為什麼價值股都沒有在跑,為什麼都是在跑成長股?
[ 43分38秒 ] 就是你可以選擇抱怨,你也可以選擇加入啊,簡單講是這樣子,那當然你今天去做投資的話,你自己投資的角度的話,那你不要認為說他是沒有人要的孩子啊,你為什麼不轉個念想說,之前這麼貴你都願意追,現在便宜了,為什麼你不要了,你懂我意思嗎,所以還是要有一些研究的底子在背後,原因在這邊啦,因為有些東西最後面真的會證明你是對的,只中間它可能休息蠻長一段時間,就像我說像記憶體中間休息一段時間,然後後面走了那個後面的那一段坡嘛,我們不敢說是最後一坡啦,只是就是前面也是有橫盤的一大段時間這樣,那我會覺得光通可能也是類似的情景啦,他等資金留回去再說,就看一些事件有沒有辦法驅動,像我們剛剛前面講的一些那種研調機構跑去搞ETF,就就看一下會不會有辦法帶動啦,如果沒有辦法帶動,如果拉起來馬上軟掉的話,那就代表錢真的沒有在這邊。
[ 44分25秒 ] 下面一位威格,夢工,7月15號做我生日,可以跟我說那四個字嗎?
[ 44分30秒 ] 大名大放。
[ 44分33秒 ] 我不知道為什麼我講這四個字,自從聽了您的節目跟快樂好朋友們打大混戰開局,一定都是全皮夢工我老公,希望哪天可以遇到真身,祝您全家快樂平安,愛你,愛你。
[ 44分44秒 ] 最近真的是沒有空去打這些遊戲啦,那希望以後可以遇到大家,下面一位會辣的番茄醬是什麼醬?
[ 44分52秒 ] 辣番茄醬,嗨老公,有個基本面的問題想要請益,不知道是哪裡有問題,近期再看驅動IC的產業,龍頭那幾隻研究過後發現2020年到2027的展望都不好,沒錯啊。
[ 45分2秒 ] 那括號資訊來源各家券報,大家都去搞驅動IC本業以外的,有的資源放SOC,有的放電子紙IC,有的放車用相關,但為什麼股價的線圖拉開,現在還是很強,括號月格局偏右上方,是不是我的研究少考慮了什麼要素,導致我的結論跟目前股價的呈現相反的狀況,希望得到老公的提點,愛你。
[ 45分22秒 ] 這位兄弟,這位姐妹所講的東西,就是我們在過去幾集不是一直有跟大家聊到說,台灣的一些Design House,然後有一些DDIC的東西都在轉強,可是就我們都去考查了,我們發現說他是成本導向的一個轉價,我們不是只去聊說成本導向的漲價,然後跟這個需求導向的漲價嘛。
[ 45分41秒 ] 那只是就我們看來啦,就這個成本導向的漲價也都說有成功啦,這些Design House漲價幾乎都有出去,所以就會導致說有點像是它前面已經是進入了某一種Bottom,當然這個Bottom不知道什麼時候會會會跑出來,會會改出這個趨勢,可是至少代表說,就算我現在業績還是會維持很平坦帶,可是至少我把價格反應出去,我的獲利的狀況就會稍微的去做一些改善,所以我會覺得它現在在這種Transition的階段,那只是Transition的階段,很多時候股價就會先跑。
[ 46分12秒 ] 就像剛剛前面所聊到的一些風測的股票,我們有注意到類似的情形,它其實它的產業Bottom是在差不多現在或者說稍早一點點而已,可是它的股價已經先從底部上來很長一段了,這就是股票會跑在前面啊。
[ 46分28秒 ] 那只是一般後面假設要再繼續上的話,它就是需要有一些新的故事,這些故事包含但不限於就是本業的改善,它有可能就像你講的,它去做一個業外的東西,像台股的有一些工具機的股票,它不是過去在噴嘛,可是後來噴一噴也蠻多都軟掉了,為什麼那時候會噴?
[ 46分45秒 ] 就是因為他們可能切到機器人的故事,然後這個機器人的故事,它也不是直接對到終端客戶,它只是出某一個Components到某一個模組那邊,然後那個模組的終端是用在機器人上面,它就說自己是機器人,然後它投入的營收的佔比,那時候我們就跟大家聊這一段,就是工業電腦,然後跟一些這些工具機,它營收佔比是在5%以下,超低啊,3%多什麼,可是光是這樣就會噴,為什麼?
[ 47分10秒 ] 因為它用它本業的EPS去乘上機器人的估值,所以它本質上是某一種P-Rating的上修,它是去修它的P先了,它沒有跟,可是它的PR,它那個Ratio先拉上去了,那股價又跳上去了,所以我會覺得現在有蠻多的IC Design都是這樣子。
[ 47分29秒 ] 可是有一些IC Design有趣的是,當這個轉折發生的時候呢,你想要去找低點你就不一定找得到了,一個很經典的案例就是聯發科在它很多漲停之前,大體記得那時候它手機的東西被下修嘛,然後不是就大逃殺嘛。
[ 47分45秒 ] 剛好下一段,後面大家就進來去買單它的AI故事,就啪啪啪啪啪啪,就好幾根漲停就出去了。
[ 47分51秒 ] 那出去之後呢,當然你一定就會看到很多人會跑出來幹,就說,那個沒有那麼快啦,它沒有Win那麼多Case啊,一堆還在上面,不知道,道理大家都懂啊。
[ 47分59秒 ] 可是問題是市場的資金,某個程度上他們都會有一種那種博弈的心態,你今天如果給他賭到的話,它就是直接再拉上去,它就讓那種想追的人根本就追不到,或者說你根本就等不到便宜的價格,那賭錯怎麼辦,賭錯就再殺回來而已啊,就這樣而已啊。
[ 48分13秒 ] 所以市場的資金會提早去跑,所以有一個說法是這樣說,股市是經濟的除霜,這個我覺得大多數的環境下是成立的,不要看到很短線,就拉可能三個月半年來看,如果說它那個趨勢已經有形成的話,一般就是有一些東西正在巧妙的改變中啦,那目前我們確實是在消費性這邊還沒有辦法看到有好轉的跡象啦,那確實你的調查也是正確的,就像是大概可能在數個月前我們也有跟大家分享說,有一些面板,有一些那種消費性的東西,我們注意到它會拉貨,可是我們的判斷是這些,不管是HP啊,Lenovo或什麼,他們去做的貨,他們只是一個就是補庫存的動作,所以它不會持續,那當然有些人可能光是這個補庫存的動作,他就可以去炒一下股票之類的,但一般要有延續性就一定要有後面的東西啦,那目前看法是跟你一樣,就是目前我們是沒有辦法看到,那當然有一些Design House,他去做的新的東西,那反而是就會類似像那時候的工具機一樣,它有機會就是把那個層數直接拉上去,然後外加因為它過去沒有漲多,沒有漲多的東西,有機會就會有一個補漲的行情,那這是完全是另外一種做法了,跟平常大家去做的,那種可能在AI市頭上的強勢股是不一樣,可是呢,就是落後東西卻還是有些補漲的空間。
[ 49分19秒 ] 那下面一位,來去蔡奇啊,跨歐郎咧甲追夠。
[ 49分26秒 ] 夢工大大你好,當初是太太推薦才聽你的節目,一晃眼也三年了,很感謝大大無私的分享,最近太太在求職上不是很順利,遇到的老鳥同事對新人都不是很有善,如果太太能夠找到新意的工作,我將捐出我月薪的三分之一給流浪動物相關的機構,感謝觀音。
[ 49分42秒 ] 因為我現在在外面,但是觀音我們相信他是有緣佛界的,他應該會聽到,那希望可以讓你的太太,非常感謝他介紹我跟你認識。
[ 49分50秒 ] 這樣聽起來有點乖乖的,就是給我節目跟你認識,那希望他可以順利的找到工作,不要遇到一些不好的,希望你們一切平安。
[ 49分57秒 ] 好,那拜拜。