[ 0m0s402ms ] 歡迎收聽古來,我是木公,本集節目由Ray正幾作店EX贊助。最近市場很刺激,前面AI熱到不行,結果台子期夜盤殺到跌停水準,最終大跌3000多點。本來只是滑一下美股,結果打開報價,台子期先瘦一大圈,心也跟著瘦。投資就是這樣子,漲多了不會變胖,跌下來又變瘦,重點不是胖瘦,是知道哪些可以留,哪些該挪動。選作店也是一樣,身形臀部,坐感偏好都不同,當然不可以使通用尺寸坐墊。Ray正幾坐墊累積銷售超過20萬張,而且是市售唯一依照不同體型需求設計的正幾坐墊。經典款提供男女不同體型兩種尺寸,下新增正幾坐墊EX,專門給身形高大,臀部比較有肉,或是單純不喜歡做的太緊,偏好寬鬆坐感的人。正幾坐墊EX完整保留支撐設計,幫助維持穩定坐姿,左右加寬3公分,軟墊加厚0.7公分,以身增加1.5公分,做起來最直接的差別就是大腿兩側包覆感降低,臀部空間更寬鬆,不會坐下去就像是喝到沒醒的紅酒,第一秒覺得人生很困難。投資不能夠凹單,久坐不能夠委屈,所以如果你的身形比較高大,臀部比較有肉,或者是原本就喜歡正幾坐墊的支撐,但希望坐起來更寬鬆一點,可以看一下正幾坐墊EX。那我自己的心得是覺得它的支撐性是沒有改變,變大變寬,更加的舒適。資訊欄這邊點下去,登入想駐委專屬52折起,選一張真正符合自己體型的正幾坐墊,讓你拼酒看盤上班的時候至少屁股跟骨盆都有基本面的支撐。這邊給有需要的朋友們,那我覺得大家多應該要養成看說明書的習慣啊,那這個是來自於一個從小到大完全都不看說明書的,是後來在自己的這個股票工作裡面,因為有些規則,然後有一些呃,這個條件,如果說你沒有搞清楚的話,會直接立刻對你的部位造成一些損害,那所以後來就會對說明書稍微的認真一點,可是僅限於在可能是股票相關的工作上面會去看一下說明書,那其他時候呢,其實我還蠻享受那種,就是自己土炮、硬幹、亂搞、亂組,不管是什麼家具、四驅車什麼的,我覺得那是一個很快樂的過程啦,那當然樂高可能就比較沒有辦法,因為那個零件真的太多,那個會勉強看一下,但是就絕大多數的時間點,一定是不看說明書,那有時候就會去嚐到一些惡果,像之前跟大家分享說我第一次去打瘦瘦針,那一開始打Ozempic嘛,那就是因為我沒有看說明書,所以我就直接打到最高劑量。那還好我身體對最高劑量的反應是很低,然後現在已經進入到蒙解了,其實我現在也是在打最高劑量,我的反應也還是很低,像我剛才才剛吃完摩斯漢堡的海洋珍珠堡加和風炸雞加和風腿塊加全糖紅茶,大杯,整個把它幹掉,然後還是超餓,我不知道到底發生什麼事情。那目前已經走到了最高劑量,體重其實也已經差不多到自己要的地方,所以隨時可以把它停掉,我心中想的是我想要把那張脂肪再稍微降一點點,那就可以去結束這個瘦瘦針之旅啦。那也因為打到了10毫克嘛,那所以就變成說我們在冰箱,因為那個數字是跳很快,有些我可能只打一兩季我就直接往上跳,所以我們有一堆殘劑在那邊,那之前我不知道的時候,那個殘劑油我就拿來丟掉,然後後來聽院長講才之道,反正就是我們有一個醫美院長鄰居,他就跟我說,你那個瘦瘦針它是一季可以打四次,那四次打完之後它會有一些殘劑在裡面,那都是錢啊,你不要丟掉,我想說那不然送你,他說可是我不知道你那個有沒有病之類的,你那個東西給我我也很害怕,你要自己把它打完啊,所以他就給我幾個針,然後就跟我說你可以去把裡面的那個針劑抽出來,因為你好幾罐嘛,你抽出來之後你就可以把它湊成是你藥的劑量,然後打到自己的身上。那我就大概就知道他有講過這件事情,然後昨天就突然間媽突發奇想說,好,我要來做這件事情,我就把我前面的殘劑,那當然也沒有說真的放很久,大概就一兩個月內吧,然後就把它那個東西抽抽抽抽抽,那油槍打10毫克,我想說10毫克應該就1cc吧,那所以我就把它抽到1,然後就打,然後打的時候還遇到一些障礙,我想說奇怪,這個針也他媽太粗了吧,它已經是抵著我的肉,那個肉都已經被戳進去了,然後還是沒有辦法進去,我想說,這殺小,於是我就媽牙醫咬想說,你有多硬啦,我就直接把它插進去打完,打完快樂的跑到床上躺平,躺了大概三分鐘,突然間,也不是說身體不舒服,就是一個直覺,我剛才可能做錯事情了,就就突然這樣子,我那時候一開始Ozempic打錯的時候我也有這個直覺。那所以我就立刻跳起來,然後去冰箱把盒子拿開來看,然後就發現盒子裡面是直接就告訴你說,反正總之你要打10毫克的話是0.6cc。那我剛剛打了1cc,我到底他媽的打了多少,我是不是又一次我又OD了,所以我就很緊張,就立刻密樓下的這個醫美院長,就說我是不是又做錯事情啊,就把流程跟他講。他就說你打的量,其實也沒有到很多啊,就是16.6毫克啦,這樣算起來。那如果說你明天有不舒服的話呢,那我再去診所去拿那個止吐藥給你,或者說假設你要吊點滴的話你再跟我講。然後我很緊張,他說殺小幹,會不會出大事啊,我現在跑去急診之類的,然後他就開始在那邊哈哈哈,就是我不知道,我後來覺得有些醫生反社會吧,就是他可以看到一堆血或是一些什麼抽脂出來的脂肪什麼的,那那個你如果是一般人你應該是沒有辦法辦到,所以我我覺得可能蠻多醫師他是隱藏殺人犯之類的,就不是說他是真的會殺人啊,我是說他們他們可能跟那些反正可以看到血跟肉的那些人,那某個程度上是有些是共同的地方,他給我再那邊哈哈哈,我完全笑不出來,那我就說我現在該怎麼辦,他說其實也還好啦,就是可能最多就是你接下來的幾天你會會反胃啊,會吃不下東西啊,會什麼的,啊真的不舒服的話,我再幫你看怎麼樣處理,結果我摩斯漢堡直接全部吃完,所以我我看來這個瘦瘦針好像真的是為我設計的藥,因為我打下去我真的是沒有什麼太多體感上的感受。那可是這邊也算是一要呼籲大家啦,因為像我自己就是從小不看說明書,甚至我會覺得說不看說明書是一個很酷的事情。那經歷過這些事情之後呢,我覺得是因為剛好我的身體是對於這個藥很適應,不然其實可能我第一次一次直上的最高劑量,搞不好就爆炸了,因為像有些朋友他們打那種超低劑量,什麼酒喝一口就跑去吐,聞到有油的味道就跑去吐,那你想他如果直接打到最高劑量,幹應該是直接往生了吧,什麼急性胰臟炎之類的,所以就就自己可能剛好身體是相對幸運是適應的,所以呢,這樣子去雷他也不會有狀況,但我覺得老天給我兩次機會,一次機會就是前面Ozempic直上最高劑量,第二次就是自己去抽出來打的時候,然後意外的打到一個屌高的劑量,就是你視送了這麼高的劑量,然後外加針還沒有換細的,用最粗的那種抽血的針直接插自己,對自己夠狠啦,那這其實不是一個太好的事情,在那邊也算是一要呼籲一下大家啦,因為也算是對自己的提醒,就是我我覺得說明書是要看的,因為桌面發現說你看說明書你不會少一塊肉啦,你只是稍微的花一點時間,你可以避免一些不必要的麻煩,不要硬推,不要硬幹,因為如果說真的有照一日你剛好不是打到這種對身體是友善的藥,是那種你可能抗藥性會蠻明顯的,那就會出問題啊,這邊也算是給給自己的一個提醒,也提醒大家好好的去讀說明書,我大概這樣。那再來就是我們上集有聊到關於玻璃心得的一些討論啦,那就有蠻多聽眾來函,那我在這邊大概稍微的去做一下補充,就我覺得這個對大家應該會有一點幫助。那上集我是有提到說你要學會去mute掉一些人,這個mute不只是說你可能在LINE上面去封鎖他,封鎖說可能太嚴重,就是說把它那個聲音關掉,就不要讓他跳通知出來。那再來呢,就是有些你覺得不該見到的朋友,或甚至是家人,你知道說你每次見到他,他一定不會給你正向的回饋,他一定是,就算他是愛你的,但是呢這個愛太沉重了,不好意思,我就不收了,就是你不要每次看到我就是你哪裡可以做的更好或殺小的,就是這個對我們來講有時候真的是太多了,所以你選擇去把這些人的聲音給關掉,那你把他的聲音關掉的時候呢,你會發現你的生活會過得更好,就是說你要讓你自己的生活之中可能圍繞一些比較正向的人,那當然這不是在講說我們要讓自己的身邊都是弄成,今天你媽長的像一條狗,然後還說你很帥,今天那種頭髮超難看,這個就叫做個性,這樣可能久而久之也不好,會膨脹,會飄掉。那我們意思是說就是你這樣不要去抓極端,就是你你稍微的折中一點點,你要知道說,那些給你很負向的回饋的人,這是我不需要的,那那些過於奉承的人,那可能也是你不需要的,那你去挑自己可能喜歡的這些人去稍微的聆聽他們的聲音就好,那把自己的注意力視為是一個非常重要的資產,你要知道META、Google他們都想要去買這個東西,所以呢這個東西值錢的,你千萬不要把注意力放在一些不值得的人身上,這其實是非常重要。那甚至是到後來我也是非常推崇,覺得說像在YT或是在臉書上面,有時候看到一些白痴留言,我就直接封鎖掉了,以前我會去跟你吵架,然後甚至我就故意去逗你,就故意去嘴你,然後我覺得很好笑什麼,可是後來發現說不對,這個都是在揮霍自己的注意力,因為這些人呢你一輩子基本上都碰不到的,那就算是碰得到的,剛剛我發現你是白痴,那我過濾掉也剛好,所以呢你只要發現這個人是個蠢蛋,你就是直接把它封鎖掉就好,因為你每天都會遇到這樣子的人,或者像是再上集之後有一個聽眾私訊他講了一個很有趣的,他說馬特洪峰不會管誰幫他按了一星,他就是那個馬特洪峰,喜歡他的就很喜歡,那還是會有人按他一星,那按一星的理由可能是超級白痴的,這個山太高,這個地方太冷,這個地方沒有什麼酒吧之類的,你你不可能去在意每一個笨蛋的感受,所以你把他們mute掉就還是回到我講的那個mute掉是非常重要的。那我覺得甚至我會從一些比較小的事情做起啦,像我們小時候都會去接受一些禮貌教育,我覺得禮貌教育是好的,只是說你可能要讓他在某一個地方要要有一個這個重點,我覺得來說像小時候你說我爸媽跟我講說你看到這個阿爸,你要叫阿爸,要叫叔叔,這個都沒有問題,可是有時候我們會被檢討的,像我今天可能心情不太好,那我看阿爸,我跟他講說阿爸,可是我可能臉是比較惆悵、憂鬱或說難過的,接著我爸就會把我抓來說,你幹嘛麵,可能就開始臭幹你一頓之類的,或者是開始威脅說你可能後面哪個東西就不給你吃,或者到時候就不要去哪裡,你那個臉那麼臭,那什麼臉。那當然我我覺得這個父母他們都是好的,他就希望你擁有一個這個禮貌的態度去面對大家,這個在我們長大的時候也是有些幫助,但在我這一代呢,我覺得我就有去做一些修正,像我我請我的孩子去打招呼的時候,那一開始我也沒有做好,我覺得因為我們身上就是會帶有一點爸媽帶給你的東西。那只是後來是在我老婆提醒之下,我就有去做一些修正,像我我請我兒子去跟一些叔叔打招呼,那有時候他可能不看人家,揮個手打招呼,這個會被我糾正,我說你要眼睛要看著人家,這是沒有問題。那可是有時候我會不小心做過頭,哎這個叔叔很久沒看到,你去給他一個抱抱,然後我兒子有時候會去,啊有時候不去,不去的時候我就會說為什麼你你不要去給人家抱抱,然後我老婆就跑來說,為什麼他要給人家抱抱,他又不是他,你又不很熟,為什麼他要給他抱抱,你想要抱他,你繼續抱他,我覺得這個罵真好,我就立刻的去懂得說奇怪,為什麼我的兒子要去討好一個不認識的人,他媽幹他屁事,那個是我的朋友,那不是他的朋友,他要做到的是只要有禮貌就好,就是你要打招呼,你要正眼看著人家,這是一定要做的,那可是不會去要求說你的態度要多好或什麼的,那甚至是你今天可能心情不好,像有時候他心情不好,他去跟這個樓下的警衛看到,然後他只有揮個手他就他就不看他,我還是會跟他講說你你要記得眼睛還是要看每一個人,那只是為什麼你剛才不看他,你揮跟我講,那時候他就跟你講說我是害羞,我是難過,我是什麼剛才有的皮卡丘什麼東西掉到地上,我心情不好什麼的,那我覺得這個是蠻重要的,就是讓他知道說他沒有必要去討好每一個人,因為如果說你真的要讓身邊的每一個人都非常的好受的話,你一定就是最難受的那個人,因為因為總有些東西需要被釋放出來的,那個能量是守恆的,那所以在後來對孩子的教育上面,我覺得我自己也悟到了一件事情啦,就是當我今天覺得我不想跟人家講話的時候,其實我就是可以不用跟人家講話的,我不用說什麼每個人密我的人,我都要回你,因為我現在就是不想跟你講話,或者甚至我好不容易決定要跟你講話了,結果你又在講一些很白痴的東西,那我就只要再繼續不跟你講話,那維持這樣子的一個做法呢,一開始你會覺得我這樣會不會變成是一個拍到頂的人什麼,可是最終你就會發現這樣你你就對自己有一個完整的交代,而且你會過得非常的快樂。那這可能也可以再稍微補充給那位聽眾或是其他有遇到類似問題的人,就是呢盡可能最大程度的去降低一些負面的東西對你的影響,那不要覺得是不好意思或者說可能會冒犯到別人,因為別人在冒犯你的時候他也是完全不擔心啊,那你為什麼要擔心說你可能會冒犯到他之類的,而且我們其實已經是拿很多誠意來面對大家了。那有時候呢自己心裡面的東西還沒有處理好之前,我沒有辦法故弄微笑,自作堅強的去跟你好像說我什麼事情都沒有,這個是沒有辦法做到的事,所以這個蠻重要的啦,我覺得希望大家都可以在這之中獲得一些想法,大概這樣。那接下來我們來進入節目話題啊,那昨天應該大家跟我講蠻忙的,就是要去買SpaceX的股票,那我自己的有去做申購,那除了申購之外呢,後來等它跑到刺激市場的時候也是有去做交易,本來說10點啦,那後來也是有delay。那我區買的時候是160幾啊,申購的時候當然就是那個申購價,然後後面是有在買到160幾,那我覺得在接下來幾天應該都會在持續的去點一點,有點像說去支持一個這種太空的夢想吧,那我們如果今天是把SpaceX這家公司拆開來看的話,它就是一個衛星公司跟火箭公司,然後還有AI公司,那其中呢衛星是目前它賺錢的引擎啦,那火箭的話我相信有朝一日也有機會可能帶來蠻不錯的一個收益值,那個夢想可能是放在相對遠的一個地方。那AI的話呢,那可能就是要回歸到像我們前面跟大家聊到的這個它如果有辦法在低軌衛星上面去放一些data center啊,然後或者是假設說它目前是把AI算力出租出去嘛,因為我們算是打掉重練,那如果這個東西可以成功的在重新的把它跑起來的話,那說不定這邊也可以帶來一些收益,所以簡單來講就是說除了衛星以外的東西呢,都算是一種本夢比的狀態。那我覺得像這樣公司你不用太認真的去算它的估值啦,剛剛我在我的臉書上有寫這樣子一個東西,那這個估值的討論呢在上上面就是一個大哉問,什麼叫做便宜的東西,什麼叫做合理價,什麼又叫做太貴,我覺得是便宜的東西,你可能不覺得是便宜,我覺得是一個很划算的bargain,那你可能覺得說你是一個臭盤子,去來說我會去買一些公仔放在家裡,我會去買一些遊戲王卡,或現在我會去買一些紅酒,那我買的紅酒可能有些是幾千塊,有些上萬,有些上幾十萬的,甚至搞不好到百萬去了,那在以前的眼中他就覺得說你是一個白痴,因為呢喝酒是傷身的東西,為什麼你要去喝酒,可是在我的角度去看你在做的事情,我可能也覺得你是白痴,所以就是一樣的道理,你會發現拉到投資市場也是這樣子,就是我們當然可以用一個相對universal的語言去看,就是說一家公司的EPS跟營收成長率,然後去給你一個price to sales或是price to earning的 ratio,那這個東西呢算是比較universal,就是大家可以去接受說那可能大概到某個地方它是一個相對便宜的,可是你要注意到說就是有兩家公司,它可能就算有一樣的財務數字跟一樣的成長性,就基本上就是identical,在財務上面是一樣的公司,可是因為一個是在做隨便舉例紡織,然後一個是在做衛星相關的,那你就會注意到說他們的P乘數可能就有一個非常大的差距,為什麼,因為大家覺得衛星是一個比較有夢想的東西。那這時候你當然可以選擇去買你的紡織公司嘛,便宜價值股,那當然有些人就會選擇要買那個成長股,相對貴,那可能是trade在一個超級高的地方。那這時候呢你不要以為說那個便宜的會贏,在過去這段時間我們注意到說價值股蠻多時候它是沒有辦法去跑贏市場中的那些成長股,那甚至後來成長股跟價值股的界線我覺得有越來越模糊啦,因為以前會有一個印象是好像說成長股本身就是沒有價值的,但後來給人家發現是說成長股呢他們很多時候只是價值是放在後面,等到你發現它是一個價值股的時候它可能已經是過完最標的一個階段,其實它最近的案例來講就好,就像是記憶體股嘛,記憶體股現在給大家看都是非常的便宜,可是它在起漲點的時候你覺得它非常貴。那一樣的道理就是你現在可能去算一些被動元件,像我自己去看村田,我也覺得村田很貴啊,可是如果說村田後來的EPS狂拉,它真的漲價成功,那種一系列的什麼AI的需求把它推上去的話,到時候你看它搞不好就變成一個PE搞不好在20倍以下的東西,那到時候你就會覺得它便宜,可是呢,你覺得它便宜的時候它其實已經跑到上面去了,所以估值是一個蠻藝術的東西啦,甚至我覺得估值的重點並不是在估的當下去爭一個對錯,而是你估在別人的前面,這才是估值的重點,就是說不管你是玩成長股還是價值股,你要做的是你買的地方你知道你買進之後後面還會有源源不絕的人進來買,然後你可以出貨給他們,你可以賣在一個更高的地方,那這樣就是一個好的估值,而不是去比說什麼絕對數字或什麼樣,因為你大可以在市場上找到一堆所謂的真的超便宜,殖利率又高的東西,然後你買了放,哦好安心,結果它連漲都不會漲,這個其實有很多的案例,所以像我不會去認為說SpaceX這樣的公司是一個賣夢,或者是像現在網路上有很多在裡面寫說什麼啊這就是一個炒作,這是一個本夢比,這就是去堵它夢想實現什麼的,我我覺得不用去扯那麼遠啊,簡單來講就是說會信的就是會信,啊不會信的就是不會信,那有時候去買紡織股的跟買這些太空股,那完全是兩個不一樣的人,那回到我們最前面講的,你根本沒有必要去說服對方,你也沒有辦法說服對方,大概這樣。那後來在盤中也出現一個有趣的現象,就是一些在過去跟衛星火箭相關的股票,不管什麼RKLB、ASTS,然後或者是FLYW,就是這些跟衛星或是通訊有關係的股票呢,其實他們都出現了一個大逃殺的狀況。那其實像這樣子劇本在過去也是看過幾次啊,就是等到一個本來是rumor的東西,然後開始實現之後呢,過去跟著題材以上來的東西,蠻多就會趁機的提款,這個就要呼應到我們1月的節目,那時候我跟大家聊到說,因為我那時候我是買蠻多Starlink相關的股票,因為我們在供應鏈也看到一些變化。那後來我自己是差不多在二三月左右就散了啦,那理論上其實我只要做到像最近這個時候,然後再出,那只是因為台股今年真的是太熱鬧,太多選項了,所以我就已經提早就已經動了,然後像日股的Meiko的話,那也因為說後來去切被動元件,所以就有去做一些調整,那也注意到Meiko其實也是回檔一陣子啊,所以看這個就是在SpaceX剛上市之後的一些衛星或是通訊股的表現,那一天是不准的,如果說你在持續的去注意幾天,如果它持續的軟掉的話,那應該就是有蠻多資金會趁這個機會就要出貨,因為你知道人家已經從前面可能已經蹲點蠻久了,所以就趁這個機會當成是一個出貨的時間點,大概這樣,那之後如果說SpaceX的季報或什麼樣有什麼有趣的變化,一樣我們就在節目上面跟大家分享,我覺得這個會有一點類似說像我自己去持有特斯拉一樣,它會有一點那種就是我是去相挺它,那我覺得這個題材很酷的一個背景去做持有,當然我的目標是還要賺錢啊,那只是呢,就是不會去針對它的估值去做太多的討論,就還是回到我剛剛前面講的,因為你大可以在市場裡面去買估值便宜的東西,你去買看看嘛,你去看它會不會漲,很多時候估值便宜的東西不一定會漲,所以在我們的portfolio裡面有些東西可能是屬於便宜的,那有些東西是屬於那種賣夢的,就是題材對的,那反正總之呢,就是看到時市場的表現是怎麼樣,我們再去調整,如果有招一日大家都開始回頭去拉一些價值股的話,你會注意到我蠻熟就會變成是價值股,就你就會往那個方向去靠,會持續的用加減碼去做一些調整,大概這樣子。好,那接下來我們來看一下台股盤面啦,那我先大概講一下自己的想法,就是我覺得行情走到這個地方,應該某個程度上是跌完了啦,就我會認為是比較偏向是跌完了,除非後面有一些新的事件的產生。那首先呢,要先知道說像台股大跌已經跑去摸跌停的那一天,那個算是市場上其實並沒有什麼太多的消息出來,然後後來就是CPI的公佈嘛,那其實對市場的影響也是你就注意到說就是慢慢的縮掉了,那再來呢,就是川普有威脅說要去奪島作戰嘛,然後後來又說我不打了什麼的,那你就會注意到對於市場的影響,其實真的都是慢慢的在淡化之中啊,所以我覺得這一波有點像說在掉下來的時候它把所有的壞消息都一次丟出來了。那所以如果再再,然後之後沒有再繼續破底的話,我個人就覺得說可能修正就到這個地方,所以像我自己就是持續的把籌碼推進去,我就是有在繼續的去做買進,那當然我知道在市場裡面現在一定會有些人會看說什麼的,它會回到季線或什麼的,那如果真的回去季線的話就變成說我這部分就會被套到,但其實整體來看你真的是沒差,因為這波真的拉太遠了,所以以我自己的角度就是我不會想要去等到季線啦,就是我現在就已經開始持續的去做一些買進,因為我覺得市場裡面其實還是有蠻多的故事跟題材可以持續的去看。那當然SpaceX有沒有辦法再帶動新一波的衛星啊,或是火箭相關的類股,這個是有待商榷啦,我們要稍微看一下,以美股的第一天的表現來看,應該是趁機拿來出貨的,那我們就來觀察一下下禮拜台股會怎麼樣跑,那或許呢,有機會衛星也會變成是一個就再拿出來的族群,但也有可能就是到這邊去做結束,因為畢竟其實像我們跟大家分享它從一月多就已經開始一路在做反應了,那這也其實都是漲很多的東西,所以可能就是說趁大家開始看到報紙,要去抓衛星股的時候呢,預判你的預判,然後就給人家出貨出到爆炸,這個要再觀察一下。那再來呢,被動元件在這個禮拜也有新的一些消息傳出來啦,去針對一些大型的ODM跟EMS呢,我們是有注意到說有漲價成功的情形,所以其實也注意到現在開始有蠻多的券商報告去寫嘛,不管像是什麼花旗啊,或者是這個JP啊,或者是呃,我記得好像GS也有寫了,那聽說在下個禮拜,還下個禮拜,某某個這個A+的也要進去寫了,就是喜歡去用那個數字當成是關鍵字的,說聯發科就是目標價2454,台積電就2330,那當然國際的目標價2327,我們看後面會不會有這樣的情形發生啦,就是開始有越來越多人把那個目標價持續的去做上修。那其實以我們現在所看到的一個漲價狀況來講,我覺得有點超出我自己的預期啦,像我本來是有去算了一個劇本就是,如果說從現在開始它就是去複製2018的行情,那2018的行情是怎麼樣,就是說可能營收是翻了兩倍,那可能毛利率呢也是上去了一倍,那這樣子的話EPS大概可以跑到怎樣的一個數字,那又去跟身邊的一些朋友討論。那只是呢在最近的漲價裡面,特別是我們看到已經有那種確定漲成功的一些料號,那看起來的一個情形是,如果按照這樣子的速度的話,我們本來是規劃說大概可能要漲六到七次才會到我們的terminal的一個位置,那照這樣子這個速度的話,其實只要兩次的漲價就會直接達到terminal的數字,所以就是有機會還有上修的空間,簡單來講是這樣子。那當然我們到這個節骨眼也不會再去針對股價去做太多的評論,那天地良心啊,我們也不會在這個股價已經漲了多少才開始講,我們很早就跟大家講,那只是那時候也是怎麼講,熬了一陣子,你也不知道這個東西到底什麼時候會噴,那只是現在就噴出去了,那已經噴出去了我們就不去針對股價去做太多的評論。但整體來說呢,我們去follow基本面的角度持續跟大家分享就是我們現在有注意到它漲價是有成功的。那而且漲的料號呢不只是就是可能大家知道那種最缺的AI的核心的料號,甚至是一些那種周圍影響的,或是那種中小尺寸的小東西,也開始有一些漲價的出現啦,那這個呢其實有點像說不只是韓系、日系,連台系現在有些也開始的扮演這種怎麼講,漲價領頭羊的一個角色啦,當它去針對一些料號去做漲價,然後它也成功漲價成功的話,那當然其他人就會跟著去漲價,所以這一波被動元件其實按照目前的角度看起來,特別是我們有注意到在業內的一些比較大型的廠商目前還沒有太多大擴產的計劃出來,所以有機會它會走一個我們去類比記憶體,但我們不想要去形容說像記憶體那麼大一波,我們想要去形容說就它會走的相對長,跟過往的一個循環的那個週期比起來會相對長一點,因為大家可能是不是會這麼的短視盡利,像過去的一個大草是它甚至是很快就讓大家去辦公室裡面去做競標,你要買多少料,你就你就進來用喊的啦,那你喊比較高你就可以把它買走。那這樣子有點那種殺雞取卵的行為呢,後來就是會導致說可能在一些客戶的影響之下你的稼動率又掉到很低。那在這一波呢我們就有注意到說大家都是相對節制的,在擴產或者說在漲價方面其實都是比較小心的,那你看你一些那種比較暴力的漲價,我們看到那種中位數到幾十%以上,那個應該是也是建立過談判之後,然後確定說就是有這樣子的一個需求才會導致的現象,那我們目前也注意到在日系這邊呢也是跟韓系一樣,就是跟進的,開始有去做一些配貨的操。那雖然我們自己有一些產業圈的朋友有跟我講說,我說我說我聽說某日系已經開始來做配貨,他說可能不知道在一兩個月前就已經有這樣做,那我說我們投資圈的可能那個鴿子飛比較慢,就是我們現在才聽說到有配貨的情形啊,那當這個配貨的情形開始出來之後呢,當然就是會更加的去檢驗說到底這個需求是真是假,因為前面可能是大家在亂叫貨嘛,那或者說可能是在反應成本的一個漲價,那可是當開始要去配貨,開始要去離清說到底每個客戶要多少,因為像說那時候NVIDIA那他也也會透過它的ODM或EM去離清說到底終端客戶是誰嘛,第一個是因為這個東西不可以出給中國了,那第二個是,我還要知道說裡面有沒有overbooking的一個現象產生,所以當全面配貨的一個機制把它下去之後呢,我覺得很快就會實際的去反應說目前的供需的狀態到底是怎麼樣。那以現在來看,就是我們一樣我們不評論股價,我們用產業的角度,我覺得那個價格可能都還在一個上漲的過程之中而已,所以後續再來做一些觀察。那再來就是這邊推出了Fable,那Fable的話我在過去一陣子有稍微就去做試用一下,我覺得還是一路往常,的模型都是非常好用的,那但是有趣的是呢,Fable目前是在海外是已經受到了美國出口的一個管制,那大家如果現在去打開你的模型,一開始我自己在perplexity上面還是可以間接的去用到,然後只是我剛才在錄節目之前我去測試就發現說也被鎖起來了,就是呢他他認為說這個東西有可能會幫助到一些什麼境外勢力啊,或者說可能就像這個自己講的,很危險,但對啊,就我前面說的嘛,你一直講自己東西很危險,很恐怖,你就是會去吃監管鐵拳,爽,就是爽死了。但說不定這個就是他要的,就是呢我自己也會吃到一點監管,可是你們就被監管給封死,爽,就是我還是不太知道為什麼他會這樣說,那我這方面是蠻認同的那個Alex講的,就是呢OpenAI的Sam Altman,然後跟的,他們不知道自己有多討人厭,他們真的是非常討人厭的那種個性,那當然現在已經注意到他們兩個的修辭都有去做一點調整,就是不像過去是裡面有數數恐懼啦,但它數數恐懼的一個後果就看到了嘛,就是可能開始面臨一些監管,現在是不給海外的人用,說不定後來還會再有更多的監管鐵拳打下來。那嚴重一點的話呢,這搞不好會影響到它整體的市場的觸及度啦,那搞不好也有可能在某次修正就會被拿來當一個故事,所以就會不太明白為什麼前面一直要去訴諸恐懼啦,反正我不知道,我看這兩個人臉,我覺得這兩個人都怪怪的,但是呢,不能否認的是他們的產品都還是非常好用的,只是說在自己的那種感性上,就像那時候我跟大家分享說我覺得裡面那個,以前我也是蠻喜歡他的,之後就覺得這個人怪怪的,其實有很多那種什麼investment hero啊,或者是很有聲量的人,你你後來就觀察他們就會注意到他們有一點奇怪,那蠻多時候我覺得我們自己的直覺是還蠻準的,當我覺得你怪怪的時候,你可能真的哪裡怪怪的,那後面可能就會開始出現一些就是我們認為說你這樣做會會帶來的一些代價啦,那總之呢,我目前去用的那個Fable模型雖然沒有很長的一個使用時程,但是算是非常的全面,而且它的速度是相對的快,當然它的token也是燒的很快,所以就會回到最近經典的那個討論,也就是未來可能是在一些前端的實驗室或者科技巨頭,他們去做一些比較前沿項目的時候會去用這些最高價的模型,那後面呢會有一個市場會有一些相對低價,相對便宜的模型去做滿足,甚至是由地端模型自己去做滿足,那到時候呢Edge computing就會變成是一個很大的話題,那我覺得那一天的到來其實已經不遠了,也就是在過去的兩三年我們認為說Edge computing是一個時間味道的東西,可是呢,來當今天你把前沿模型拉到非常強大,然後再套之前有個聽眾講的大概開放模型呢是在這些閉鎖模型後面的半年,所以如果說閉鎖模型在這些開放模型已經是摸到一個新的境界之後在後面也拉到了一個相對強的水準的話,那透過地端的算力就可以完成絕大多數大家可能在一兩年前AI可以辦到的事情,就我們現在講一兩年前可能你已經覺得說一兩年前AI就不錯了,那如果說是在一兩年前去講一兩年前,就是說三四年前的話,那那時候的AI是就是Walter Smith一開始吃那個意大利麵,就是會甚至有點那種恐怖谷效應,很很猥褻,很噁心這樣,那只是後來它的發展是越來越好,所以如果可以這樣去推的話,我們不要抓半年,我們就抓一年,就是你等到可能以現在你往回看一年,其實去年的模型就不錯嘛,那如果今天是2028,你往回看一年,2027的模型其實對我們絕大多數人來講一定就是非常夠用,然後這些東西可以直接在底端下去,那到時候地端的裝置就是有機會去迎來一波爆發了。那以及呢就是如果說這些最前瞻的模型後面開始會去吃到一些監管鐵拳的話,有可能市場的偏好就會從去追求這些大模型,然後跟大cluster的運算,開始跑去Edge那邊,所以有可能MOD這樣一系列的說法會導致這樣一個新的趨勢的產生,當然現在去扣這個可能是太早了,但是已經開始有聞到這樣子的一個味道,就當某些東西開始會出現一些利空去打擊它的時候,那有可能大家就會把方向轉去另外一個,可能成長性沒有這麼好,但是也不錯,那同時呢可能是籌碼乾淨,那也相對在低機期的這個地方,這就是有機會在後面會被大家注意到的東西。好,大概這樣,那這就我們現在聊這,我們這來去的部分。第一位,糖醋魚骨,孟公晚,孟公還記得第一次搭商務艙的感覺嗎?想像一下未來諾亞的同學跟他炫耀自己搭過經濟艙,諾亞回來跟你抱怨說為什麼別人都搭過經濟艙就我沒有。第一次搭商務艙的感覺就是蠻新鮮的啦,然後你就會想要去把每個飲料都點一次這樣,然後現在去搭商務艙的感覺就是嗯上去就直接睡覺,就是甚至有些餐我都不吃了,反正我就是上去睡覺,我只想趕快到目的地,那也不會在意說什麼啊它旁邊的那個小包裡面有什麼東西,有乳液,有拖鞋,就完全不屌,我只想睡覺,目前是變成這樣子一個情形,就是不會覺得這是一個什麼特別的東西。那孩子的話有沒有搭過經濟艙?還是有搭過啊,就是一些短程的話還是會搭經濟艙啦,就是不會覺得說什麼每個都一定要買商務艙這樣,那當然如果還有商務艙的話就會去選商務艙,那只是如果說是一些比較短程的,甚至我會覺得說大家可以這樣做一排是蠻有趣的,所以是蠻有彈性的,就我很常跟大家講的,就如果說你真的是一個在資產上面是有餘裕的人,其實你比較常見的樣態應該是,至少以我觀察身邊的朋友,就是你很自在的,你可以吃路邊攤,你也可以吃貴的,你可以坐商務艙,甚至你可以包機,已經有蠻多人這樣子做了。你也可以去做經濟艙,就只是看當下的感受是怎麼樣,那現在會一昧去追求說沒有什麼我不做,沒有什麼我不吃,沒有什麼我不喝,那個應該都是才剛起來的那種爆發戶就會有這樣子一個現象,就是自卑啦,自卑就變這樣子,下面一位奇怪的名字都有人用,阿媽阿公。孟公希望哪天可以遇到你,愛心,愛你,下面一位,奈米小古迷,古來節目優質一生推,孟公大大家好,聽到你說以後有可能會突然停播就好像突然少了一個好朋友的感覺,雖然我們完全不認識,謝謝你每週兩次分享產業最新動態,祝孟公一家平安順利安哥諾亞平安長大愛你,我愛你。其實我並不是要去塑造一個好像要跟大家分開的一個氛圍什麼,我只是就像以往我我都一直都這樣講,我一直跟大家講說我不知道為什麼會有人要跟我拍照,我也不知道這個節目可以到什麼時候,其實我從以前到現在,10年如一日,沒有到10年,就是四五年,五六年,我覺得態度都還是一樣的,那對我自己來講,我維持這樣一個心態的好處是,我不太怕失去啊,我跟我身邊有一位朋友那個比較極端,他是隨時都做好失去一切的準備,我不是做好失去一切的準備,我是做好隨時可以抽身不被影響的準備,那我覺得這個對我來講是在心理上比較健康的,不管是可能節目有造日突然間就停掉,或者說我的一些小投資如果有造日我不做的話,我也知道說我可以找誰去做接手,幫我看著,或者說節目有一天突然間覺得說負擔太大,想要休息一下之類的,那我可能隨時可以離開,或者說我之後想回來的時候搞不好還會有些人要期待我回來,就我會去做好這樣子的各種心理準備,就是我不會覺得說什麼啊這是我的節目,所以我一定要死抱著他,我要去維持他,我一定要讓他很好什麼的,我對所有東西的態度都是我覺得他會來,他也可能會走,那所以就是用這種比較中性,比較像個過客的態度去看他,那剛好在生日那天,有這樣一個感想發揮出來而已,大概是這樣,那不是說什麼立刻要跟大家說再見,但是一定會有說再見的一天,下面一位,PNRT,母體局限,AI要怎麼取代人類,它知識最大的限制就是人為它的那些東西。目前來說是這樣子沒錯啦,但是呢AI如果等到它有夠多的知識跟智慧可以去自己去做訓練甚至提升的話,它就有可能不再需要外面的資訊它也可以去玩出自己的一套東西,那當然我們講的一套東西,我自己會認為比較偏向是工程或者是coding這類的的東西,啊如果你說是一些人文的什麼東西,那應該都還是要有很多的input進去,要跟著時代去做變化。所以呢它不是一言以蔽之可以用很簡單的方法就去把它分類的東西,大概這樣,下面一位,不是美國店長的Captain,好久沒有留言抽獎的氣氛仔,去年沒有被念到再來一次,從麥克風裝反時機就一直聽到下的氣氛仔,感謝每週持續的分享,最近都是聽到跟觀音求祝福,先不管觀音諾亞,單純祝孟公大生日快樂,全家健康平安,六一邁入不惑的我也生日快樂,我很想求抽獎抽到我哈哈哈,零分,下面一位,好久沒有聽到幹你娘,忘了姓名的請跟我來,非常感謝這位不是美國店長的Captain的祝福,那也希望你生日快樂。那下一位Sam但不是Altman,意我考上了,超爽的,孟公大午安,曾在EP631留言祈願考上研究所,感謝孟公跟觀音的保佑,很開心能夠回來留言考上交大資工了。交大資工是那個交大八色烤箱廠那個嘛,放進烤箱裡滋滋滋,香味撲鼻又超好吃,是那個嘛,那也以還願捐出生活費並開始吃素,希望未來研究求職都順利,今年和女友去紐西蘭玩半個月,開露營車小環島,沿途的風景真的很美,相信諾亞安哥會喜歡皇后鎮的Sky Lodge的,還是Sky Luge,那以及紐西蘭的羊肉超好吃,推薦給孟公,祝孟公大全家健康平安,是順心,各位好愛保,我們繼續在股市探大錢,愛你,我愛你。那希望這個Sam但不是Altman在交大資工可以過得快樂平安順利畢業,下面一位,It's K M A R,第一次留言應該要講點快樂的事情吧,MK你好,第三次留言希望被念到,感謝一路以來分享生活大小事跟產業觀察,收穫真的很多,我也藉由您的一些分享思路去反思各種決策,真的是死掉味覺會發生的體驗。那最後希望可以像背後的觀音許願我家二寶快來臨,我願意加碼半個月的薪水捐給家福基金會,謝謝。OK,那們希望你的二寶可以盡快的來臨,他健康平安,下面一位,黑人給我閉嘴,他講的不是我講的,Obama也是他講的不是我講的,但黑人給我閉嘴Obama是G.I. Joe的一個梗,只是在下這個時代我們不太好這樣說話,會出事情。老公之前在精華城都放搖滾,那我follow到Foo Fighters的新歌嗎?超久沒有聽這團,去唱片行跟醫生聊到,你也喜歡搖滾,才知道有新專輯,甚至有新的巡演。那聽一聽熱音社的回憶都回來了,那最後祝我遠方不曾謀面的兄弟孟公生日快樂平安健康。to keep a life a moment in the time, but still inside a whisper to a riot,他這個是那個,那一首歌,他就是Foo Fighters的歌真的就是非常的熱血,就是在那一種類似不知道,就是你們今天突然間要決定去開啟一個新的計劃,還是要做什麼事情的時候,把Foo Fighters的歌拿出來炸一下,會忽然就覺得說,嗯,我們什麼事情都一定會完成,什麼事情都一定會達成那種感覺。那那時候我們有去放Foo Fighters的歌,有,因為其實已經喜歡他們蠻長的一段時間了,那Foo Fighters的那個主唱呢,就是以前的Nirvana的鼓手啦,這應該蠻多人都知道,所以就是一脈單傳,我我也會持續這樣子聽過去這樣,反正簡單來講就是說,大家去搞的一些side project或是一些新的東西我們都會去跟啊,那Foo Fighters算是個我蠻喜歡的團,大概這樣,下面一位,用專腳氣看起來兩光兩光,聚焦的星星光芒成為光芒耀眼的道路。不知道為啥有種價值觀崩潰的氛圍,以前聽到人家做生意有賺錢是一件高興的事情,現在但凡投資報酬率不高的生意都會說不如放股票,萬物廢漲,連價值觀也廢漲,萬物廢漲。那有時候在想,妖獸那些房子店面到底誰花的起,沒有想不到只有花不起,知道比較會把快樂給賠掉,但不想跟別人比還是會有人找你比較。括號莫名被找架打,好奇在這個世道下何謂人情跟道德。呃,我覺得現在是一個賺錢的時間點,應該搞不好持續到2027、2028都有機會,所以先持續的摳錢,等到市場開始進入空頭的時候呢,我們就來逐林七賢,大家就來清談,來聊一下什麼叫做人情跟道德,但現在呢先努力的賺錢就好,那你講的這個事情其實是發生在很多地方,在創投界也有啦,就是現在聽說在這個業界最常被問的問題就是為什麼我要投你,我不要去買台積電,其實這種在我的角度就覺得是叫幹話啦,那你就去投台積電啊,你做殺小創投,你你就去投台積電啊,沒有人阻擋你啊,你去投台積電啊,你自己要來做創投的,媽怪我了,所以我我也不會去問我們可能肖楠頭的團隊說為什麼不要投台積電,不是啊,我來這邊我就是要幹大的啊,我就是要賭大的啊,我就是要賭一個我們做出什麼世界級的遊戲啊,我我要就是go big,不然我就回家嘛,不然我就去買台積電嘛,我幹嘛還要來這邊賭,所以我敢來我就是敢賭啦,所以我覺得你你在外面聽到這種去做比較的,就是說我為什麼不要去買股票,你去啊,但是你不要拿這個去貶低人家,我覺得這是很很下感的,就是你也沒有賺多少,老實講是這樣啦,就是說我們這種在股票賺的不錯的,我們不會這樣子講話,就是像我們剛剛前面講的,就是沒有多少錢的最喜歡去講說什麼東西我不打,什麼東西我不吃,好像自己很屌,然後什麼你這個東西我不要投,他一定是沒有多少錢在講這種話,因為真的有錢的人會想要去做一些分散啦,我不敢說每一個啦,但是蠻多都這樣子,就是我有錢呢我去投一點創投,它其實甚至是做一個理論的,或者說他想要去堵一個報紙,他覺得在刺激市場他可以穩定搞到錢,可是他想要在在這個一級市場去撈到一個大的,就好玩啦,所以你不會用這樣子的話去羞辱或者說去故意把人家壓低啦,那我我知道其實已經有蠻多founder都有提到這樣子的東西,因為我我有時候海巡會看到,就會提到說可能今天去募資的時候對方去講這種話,那對方就不是真心愛投你的啦,他只想殺價,或者說他搞不是真心的,但他就是希望價格可以再壓到更低一點,所以這就是他的一個話術,我覺得沒有必要這樣去講話去羞辱別人,因為人生不是只有股票啦,就是說你你股票是因為現在很好,大家都這樣看,就類似說之前可能房地產很好的時候大家也覺得說就無腦買房就好,反正只要每次哪個都很好的時候就會有很多這樣子的出現,但是我們不要變成這樣子討人厭的人,那再來講說會有人來找你比較,這就是我剛剛前面講的,你要去mute掉這些人,就是你這樣不要讓這些人影響到你,因為現在確實有很多是那種笑貧不笑娼的這種價值觀在市面上去做流傳,好像說就是要有點錢啊,有錢就是要讓大家知道自己有錢什麼,我還想說因為台灣的治安是比較好一點的,就是說如果你知道你這樣子,你知道,你去歐洲你這樣走,我會怕,因為我們自己每年會在歐洲一段時間嘛,老實講你真的不會想要去做太flashy的事情,因為那真的會幫自己惹來麻煩,那台灣是一個相對安全的地方,所以就很多人就恭偉的就盎霞,然後甚至裡面有很多是假的,就搞不好根本就沒有這個錢,他是混在裡面,然後講自己怎麼樣,所以就不要去受到這些人的影響,我覺得還是專注自己本身的價值,然後跟跟自己過去的比較,這個是比較重要的,下面一位,我是來自海外且今年剛聽的小愛粉,孟公怎麼帥成這樣,補一個六月生日快樂,一聽就愛不釋手,想問孟公剛入股市的小菜雞要怎麼樣收集到市場的資訊呢,也沒有太多券商的報告,尤其是目前同時也正在創業,現金流不穩定,只用部分的資金操作,但希望時間允許研究並操作,那能夠多一點主動配置的話要怎麼樣進行比較好,雖然最近的盤動盪但還是希望可以從這一部分多一點參與市場,那除了被動投資搭配多一些主動選股的操作慢慢累積,感謝孟公這麼優質的好節目,那真的佩服孟公,也祝你跟你的家人們都平安健康,非常感謝這位海外的小愛粉,蠻怪的,反正總之呢,如果你想要獲得更多的報告的話,我我覺得比較簡單的方式就是你多開一點戶,你就可以獲得蠻多這種券商周賽的一個報告。那更進階一點的話呢,就是等到你的交易量夠大的話,你就去開一個法人部的戶頭,那像這樣子法人部的戶頭他們有辦法再幫你搞到更多的資源,一般就會有一些可能LINE群啊,或甚至你可以直接跟你的營業員對話,它就會幫你找一些海內外的報告,或是一些memo都會幫你丟來,這個就等於說可以再更上一層樓。那再來可能就是要有一些同號啦,因為每個人的注意力是有限的嘛,我今天扣公司扣ABC,你扣DEF,那我們就來做交換,那這樣子大家都可以獲得很多的情報,所以它是慢慢的,它沒有那種一步登天的方法,那蠻多人都想要問一步登天的方法,但真的沒有,那都是靠累積,那老實講你說累積到很多,你的績效就會比之前更好嗎?我得說有累積真的有差,可是到後面那個編輯效應會遞減,甚至你會有一點受害於資訊太多,太多雜訊,或者說就算你的資訊是對的,那可是你的資訊的怎麼講,它的頻率太高,導致比如說像我之前就跟一個大哥討論過,因為那時候我要跟他對一些投片數字,他直接跟我講說他都沒有在看投片數字,我想說你媽的,你這麼大的一個分析師,你這麼有名,大家都在看你的報告,你沒有在看投片報告,你是唬我的吧,他說他真的都不知道那些數字,他說那個叫noise,那這句話影響我非常大,因為老實講在2023、2024,如果你可以掌握到一些前端後端封裝段的各種數字,你就可以賺錢,那直到現在,你已經很少聽到人家去追什麼投片數字嘛,或者說可能今天Oracle或者是META他媽拉幾Rex,你應該很久沒有看到這個數字,因為這一招已經是沒有用了,就在後面在上上越來越鈍化的,那像那個大哥他的說法就是說他不去這種,因為你一下上修,你後面又會下修,你下修之後,後面又會上修,那意義在哪,我只要抓到大方向,我只要知道說哪些廠商可以吃到這些大單,我我這樣下就可以了,所以他的做法你甚至搞不好看新聞就好了,你還不用看一堆什麼研究報告。你懂嗎,所以有資訊很好,但是資訊並不是一個絕對必要,沒有就會死掉的東西,甚至我覺得很多時候是在考驗你的眼光啦,大概是這樣。那下面一位,台股雲霄飛車,網美鐵拳教育超好看,五星好評最愛,網妃最近的韓劇芯片鐵拳教育超好看,括號有打打殺殺的片段,探討各種學校的不良案例,內容也有提到不少小孩的部分,應該對您會有所幫助。那愛到有機會也再YouTube念留言嗎?那首先非常感謝你的推薦,然後再來講YouTube念留言啊,之後有機會可能可以試看看,我覺得目前就是Apple跟Spotify是還不錯啦,因為已經算是可以cover到絕大多數的聽眾,或許以後可以再加一個YouTube,可是因為YouTube有時候會有白痴啊,就YouTube我大概可能每兩三集就會需要去封鎖一些人,那當然我是不會去封鎖那些可能跟我意見相左的,可是我會去封鎖白痴啊,就是你今天講白痴話,你就會被我封鎖,因為我會覺得,不知道,還是只有我這樣想,就是我看到白痴的留言,我也會覺得說你正在污染我的腦袋,就是你這種人就應該要立刻出去,所以我我很可惜,我只能夠封鎖留言,我覺得最好的做法是應該是你連我的頻道都不能夠看到,那這是最好,只是好像沒有辦法這樣去封鎖別人。但反正總之就是嗯對,如果如果上面的人比較正常一點的話就可以,就像前陣子有一段時間不是我忘記Spotify還是Apple,應該是Spotify,就是全部都在問股票,其實那段時間我就想把Spotify留言的這個機制給關掉。反正總之我們就是會彈性的去做一些調整,因為我真的很討厭笨蛋,下面一位,黃三料,太神啊,還敢下來啊,冰鳥,這是一個不公平的比賽啊,笑死人了,他剛剛打我,我沒有退嗎,微步都沒有退,你們裁判是怎麼判的,不是,微步都沒有退,你判我輸,你從桃園新竹,你從桃園新竹,你從桃園新竹,你從桃園新竹,你從桃園新竹,他手可以穿過我的爸爸,哦是哦,真的假的,啊,那今天呢,風光明媚,風和日麗,所以今天的計劃就是早餐吃到飽。哇,這個好多回憶啊,下面一位,Lileonight,123,我愛大你號,我有兩個從國中到現在每天都還是會在群組講幹話的好兄弟,括號損友。這幾年我們都會一直聊投資的事情,但都不是很正經的那一種,一個把愛大當成神,每個級數當天必聽並認真分析,一個把川普當成神,說跟著偷卡賺就好了,他口啦,不是偷卡啦。那希望愛大可以用川普的聲音跟他們兩位說Kevin跟Wilson祝你們股票都可以滿買噴噴,那這樣就能夠兩個願望一次滿足了,我謝謝愛大。括號我們的梗是只要有什麼類似punchline的東西就會我來我取,甚至到氾濫的程度。其實有這樣的一些好狗友是蠻不錯的事情啦,那川普的話確實是在市場是屬於那種呼風喚雨,只是川普的指標後來也不太好用的原因是因為他搞人,就是像上次一下跟你講說他要去奪島,一下說他不要了,所以變成說你會被雙巴巴到死啊,但以前他叫你買股票的時候,那真的是非常準的時間點,所以我我覺得川普現在已經是收斂到,就是他跟你講說買股票的時候,你就買股票對了。那下面一位,一路向五萬點,Good morning, good afternoon and good,後面被卡掉,志南橋虎孟公卡,AKAE,觀音受眾你好。生日快樂,先祝各位捏軟聯盟,快樂寶貝,端午快樂。孟公會覺得很像初門世界的主角,走在路上大家說你,你卻不認識他們感覺嗎?總覺得古愛像是陪我長大的節目,有點可以體會到為什麼有人會想追星,希望哪天可以在路上聽到古愛說I buy you all, can I get the first one?這個是那個黃人勳的插隊梗啊,就是他想要去第一個拿到,所以他就幫大家買掉,我不知道可以這樣插隊,如果可以這樣子的話,其實我非常樂意,我非常樂意,就以後如果你看到我在排隊,那你是在我前面,你認識我,你就來跟我講說孟公幫我付錢,然後我就會幫你付錢,我一定幫你付錢,但是你不要講說孟公幫我付錢,說孟公你不要快一點,我就會去前面幫你付錢,因為我超級討厭排隊。我不知道可以這樣插隊,因為黃人勳真的太帥了,所以這個大家是允許這件事情,因為這個世界蠻多人生很會被冒犯,我們不確定說你這樣子講會不會有人說怎樣,有錢了不起,但如果說我前面是聽眾,你看到我在排隊,因為我真的超級討厭排隊。你給我一個fast pass,我一定幫你付錢,大概這樣,下面一位CC,超爽的,撿到留言密碼的雷。孟公會參加NB邀請的10K路跑嗎?這樣我要砸NB參加了,突然想不到今天可以問什麼,那我們就會一起唱GI Joe,就到了。會,會去跑,只是當然我不確定自己有沒有辦法跑完10K啦,因為我沒有跑過這麼長,當兵都是跑好像3K或5K嘛,那所以第一次跑這麼長,應該前面會去稍微的做一點訓練,大概這樣,下面一位,用川普的語音包說67,不懂67梗的我們是不是老了,好了,孟公寶貝想問一,目前有吃什麼健康食品,你說就是那種保健品嗎?蝦油,魚油,綜合維他命,葉黃,然後還有雞酸,雞酸我覺得蠻不錯,雞酸是很明顯感受到說有吃有差的東西。那二,老公有沒有用過Cloud的Fable5模型了,有的話有何感想?有,好用,強大,速度快。我覺得目前模型真的都還蠻屌爆的。那三,有沒有一時衝動被洗出場的經驗,就是明明很看好某檔未來的進景,但因為當天的股價走勢真的太喜了,衝動出清,那結果當天尾盤又漲回來,如果遇到這種情況會選擇認錯買回還是投入其他標的,那最後祝您60歲也能夠成博,非常感謝。洗出廠一定有,而且很常見,到現在都還是會有。那所謂的洗出廠我會直接把它視為說反正就達到我的條件,我開始停力或是停損出去之後呢,然後接著就立刻開走,這個我都是把它視為是洗出廠,那只是以前遇到洗出廠就是很被動的接受。現在遇到洗出廠就是我會把它追回來,然後我追回來的部位,我就是洗不掉了,也就是說你他媽就算你跌掉我20%,我都是巴在上面的,我可能追回來不會追這麼多,但是我就是巴在上面了,所以一般我會有這個認錯追回啦,就是我是蠻敢追回的,甚至追回是追在漲停價也沒有關係,這個是我近期會這樣子搞。那下面一位,聽老婆話不丟臉,留言密碼測試一,這些年默默固定聽了孟公頻道多年,感謝您這路上的陪伴,有您真好,別都不說,當爸媽之後健康最重要,祝您全家幸福安康美滿。請您幫我祝福家中老婆大人六月20號生日快樂,感謝老婆,有你的付出才讓這個家完整,那我們希望老婆生日快樂,要健康平安,下面一位,科技業悲鍋仔阿全,拜託念到我,好運一直來,孟公卡,你好,小弟目前工作正臨準備要進入PIP,或是拿錢走人的窘境,目前還沒有找到下一份工作,又面臨預售屋明年要交屋,希望見孟公金口,祝福我工作平靜可以快點跨越,找點更適合自己的工作,那生活家庭都順心,並祝我和好有大寶早日實現買房買車的夢想,明年順利交屋,小弟會捐出五萬的月薪,謝謝大,愛您。我們祝這個兄弟可以早日達成他的目標跟願望啦,那只是呢,我之前會進行一個大方運動,所以我就發現說這邊有很多的當生boy,fucking當聲音啊,就是他們太摳了啦,他們許一個很大的願望,然後他們摳到爆炸。那只是後來就是像我跟大家分享,我覺得我們這邊有很多聽眾,他們又太大方,就走到一個極限去了。那所以呢,以你的案例,因為你目前正在換工作,同時你預售屋交屋,後面就開始要分期要給錢了嘛,那你又要去買車的話,你正在一個支出非常大的階段,在這個階段,我建議你先把錢留起來,你只要記得你之後你要還願,你要捐錢,那之後的事情,但你會做到就好,你先把錢收起來,這也是我跟大家講說,其實很多人在他累積所謂的第一桶金的初期,你知道你前面的錢其實是非常重要,然後你跑去亂買一些東西,亂上一些課或什麼的,當然你說是累積自己,可是其實你一直把錢花掉本身也不是太好的事情,你懂我意思嗎?所以不管捐或是花,前面的幾筆錢真的要非常非常的小心,我建議這個兄弟好好的存起來哦,你之後可能不知道,就等到有點彈性之後,你再去把這個願望給還掉,這沒有問題的,那什麼神明還是什麼小的,他們一定會等你,下面一位Happy birthday,上星期六的生日快樂沒有念到,semi analysis提到800VDC延後AI電源族群全面下跌,但台達電目前主力人400V,800V延後反而可能延長其收益期,那另外冒連KY買了datacom補足了connector和powershaft的產品,應該未來更強,怎麼看這波市場的訂價邏輯,這個應該是專業人士,那我我覺得你講的東西就跟我上集講的內容基本上是一樣的嘛,我那時候不是跟大家講說如果你說一些光的東西要地言,那應該的東西要上去,可是的東西也被殺下去,就代表說其實不是在跌這個嘛,他就是一個市場的情緒的通殺嘛,那一樣的道理,如果今天講說800VDC要延後,其實它是有兩個路線去跑嘛,那你說400V應該可以持續的走上去,或者甚至它會有更長的一個收穫期,那它應該要上去嘛,可是為什麼它也跟著掉下去,所以這個就是代表說市場它並不是很理性在做這件事情,那同時是因為現在的盤正好在一個修正的階段,所以我覺得大家不用去太在意,不管是不是semi analysis還是誰發的什麼報告,裡面可能提到的東西,哦賽跌這個,反正你只要記得你要往過去看,就我跟大家提到的,你注意下過去的幾個修正,如果你有經歷過的話,當時修正的理由是不是在後面可能過新高,或者說繼續突破的時候就沒有人在意了,一定是這樣子的,所以你不要在短期內去太在意各種消息,各種消息丟出來,你要做的是去驗證說這個會不會對你的投資部位造成毀滅的打擊,如果不會,如果它只是一個短期的衝擊,你真的不應該太在意它,它就是一個noise,就有點類似說我們最近只舉的例子是labs嘛,因為它真的算是一個很經典的案例,就是sexy bag,從200多掉到100,然後接下來是300多塊400,那你還記得快100的時候也是很多聽眾跑來問我嘛,那我就只跟大,雖然我也回答的很心虛,因為媽股價怎麼會這樣,可是我們看到就不是這樣嘛,我們看到明明就是好的嘛,然後一堆人又再打落水狗說什麼,這個股價表現是這樣,就是因為什麼光鏡頭推還什麼幾八小,那那現在我問你啊,300到400了,你要怎麼自洽你的邏輯,對不對,所以其實不用太在意短線這些故事的變化,我還是維持我上集跟大家聊到,就是這些路線該推的就是會繼續往那個方向去推,它可能在過程中會有一些path finding或者什麼樣的,那或者說會有一些delay,那是在RA的 project這邊去delay,那你要知道在市場裡面下有很多人都是在去tradeRA project,也就是說他們是在交易一個正在研發中的東西,那於是他們就會波動很大嘛,因為研發中的東西可能會遞延啊,它不是像那種量產的東西是非常穩定的,所以你要去接受就是在過程中這樣的一個震盪,它是一個正常的現象,大概是這樣。好,那這樣拜。