[0分0秒] 歡迎收聽股癌維生夢公,本集節目由NordVPN贊助。
[0分3秒] 7月了,暑假正式開始,大家的旅遊計畫應該都準備就緒了吧。
[0分7秒] 除了幫你規劃行程,也要提醒大家,NordVPN不只是VPN,而是一個全方位的數位安全解決方案。
[0分14秒] 只要一個App就可以阻止釣魚詐騙,提供反詐騙防護,進行暗網監控,還能夠封鎖彈出式廣告等。
[0分21秒] 為你的數位生活打造最堅實的防護網。
[0分24秒] 當然旅遊時想省錢,NordVPN依然是規劃行程的使用工具。
[0分28秒] 面對貴鬆鬆的機票,透過切換不同地區比較,對於想要精打細算控制預算的人來說,只要一鍵就可以完成切換,相當的實用。
[0分36秒] 除了比價,NordVPN也可以大大提升網路安全保障。
[0分39秒] 在規劃行程時常常會在家裡、咖啡廳或外出時使用各種網路環境去查資料定行程,但公共網路其實在安全性上較難掌握。
[0分47秒] 這個時候使用NordVPN就可以幫助加密網路連線,就算是在公共的WiFi環境下去查住宿機票或登入帳號來處理付款,也能夠多一層保障。
[0分56秒] 同時連線速度穩定,不太會影響到實際操作體驗。
[0分59秒] 如果周圍人已經在國外,NordVPN也可以切換回台灣的IP,連接熟悉的網站或常用服務,使用上會更加的順暢。
[1分6秒] 那像我自己最常用的一個使用情境就是當遇到軟體或是一些遊戲的鎖區,都可以透過NordVPN來解決。
[1分13秒] 而且現在NordVPN不只是支援手機、平板跟電腦,也已經支援Smart TV和Apple Vision Pro。
[1分18秒] 一個帳號最多可以同時使用於10台裝置,不論是在家或外出都能夠靈活的使用。
[1分24秒] 下載透過資訊欄的專屬連結NordVPN.com/guai,或在結帳的時候輸入優惠碼guai,立即享有期間限定優惠,購買兩年方案加送四個月,並提供30天退款保證,不滿意都能夠隨時取消,零風險嘗試。
[1分38秒] 好那這邊對我來說就是開始慢慢發現AI工具有些局限性啦,那當然這個我不會把它稱為是某一種瓶頸,它可能比較類似是就對於我的使用情境來說,它的甜蜜點已經到了,就是在往上的話,可能編輯效益是有感的遞減。
[1分52秒] 那當然對於一些朋友來講,它可能是馬農之類的,說不定現在每一代的AI變化對他來說都還是影響非常大。
[1分59秒] 那可是對我來講,就是我終於是走到可能在現在對我來說可能成本它是比較重要的一個環節了。
[2分6秒] 那怎麼說呢,像是Fable跟Opus 4.8其實在我的心目中是差不多的東西,我覺得在我的使用情境上。
[2分12秒] 每個人使用情境應該都是不太一樣啦,那但是在我的使用情境也就是讓他去幫我去找資料或者是我餵資料給他,然後讓他去做同整或者是說藉由我餵的資料,輸入之後呢,那訓練成我自己要的一個樣子,那就幫我爬東西,在外界Opus 4.8。
[2分28秒] 那在我的感受上是他跟Fable的差距其實已經沒有到很大,那如果今天我使用Fable的話,我反而會平白無故的燒掉一大堆的token。
[2分37秒] 那不知道大家有沒有類似的感受,還是說大家都還是覺得就是每一代AI模型,像我之前自己就是覺得說每一代AI模型就變化都還是很大,非常期待。
[2分46秒] 但現在開始已經是有一點會想要去往cost down的方向去走了,那我覺得這也是蠻神奇的一種體驗。
[2分52秒] 那像最近就我發現一些問題啦,就是說像過去朋友會去聽一些可能不管是某一些電話會議啊,或者小場的會議,那再來一些專家會議等等的,那過往呢可能就是說看誰聽完之後就會把它筆記生出來,那讓自己身邊一些比較要好的朋友稍微的看一下。
[3分10秒] 那有一次呢,因為還沒有人有時間去做筆記,可能當天場次比較多,所以呢朋友就把原始檔給我,讓我自己用我的AI去聽。
[3分18秒] 那過往我的AI去聽呢,你需要擔心的是它會不會漏掉一些重點,可是我覺得走到後來的模型基本上他們不太會漏掉重點。
[3分25秒] 但開始產生一個新的問題是,因為我想說讓Fable去跑看看,那跑一跑呢,因為一般我們把東西丟給這種AI就是反正我只要把指令下下去之後,我可能就離場了,我可能已經跑去喝咖啡,還說什麼吃個午餐卡個槍之類的,就是你就已經沒有在現場,你沒有盯著它啦。
[3分42秒] 那一般來講,你知道它會把事情做完,在那邊,那等到你需要的時候再把結論拿出來看嘛。
[3分48秒] 那只那一天就突然間靈機一動,我記得我有一個電話會議加聽,一去看,哇靠,他竟然還在跑,然後一去看我token,幹燒超多錢的。
[3分56秒] 就是呢,他燒的那個數量是基本上你去找公讀生可能找10個都還會找這樣。
[4分2秒] 那就是也不知道為什麼那個token會花到這麼多錢,那我去細部看他推理的步驟才知道,他為了追求準確,他是把整個錄音檔大概20幾分鐘,然後分成什麼十幾個片段,然後反复的去驗證。
[4分13秒] 那因為在錄音檔裡面呢,可能有些內容是我隨便舉例啦,我現在講一個字LT,我講LT,那當然LT對每個人的定義是不太一樣嘛。
[4分22秒] 那可是對於可能我再追供應鏈的就知道說LT有可能就代表是,所以像這類的的東西,可能是因為你也沒有跟AI非常詳細的去述明說它是一個什麼東西,所以每一個關鍵字或是它很簡單帶過的東西,三大廠,那這個AI就會查什麼叫三大廠之類的,所以它來來回回為了去求精確,他就燒掉超級多的token。
[4分41秒] 但這個東西對我們來講,其實我未必要你走到這麼精確,就是你這個多做的對我來說只是多花錢而已。
[4分48秒] 而且這個花錢已經不是可能幾十塊或是幾百塊,一兩千塊可以解決的東西,那就開始會產生一些問題,就你真的要盯著它。
[4分55秒] 所以在我自己的use case也開始理解,為什麼有一些科技巨頭現在會去限制大家的token,不要讓你token max,因為當然我們不會把它解釋成為說是什麼模型上的陰謀啦,故意來來回確認很多次,因為他們一定是可以講的非常好聽,就是他為了給你一個最標準的答案,所以他多做了一些確認嘛,來回的去對答案。
[5分13秒] 但這個來回有時候真的會做到太誇張,像有一個很簡單案例,其實我覺得你要去驗證你的AI到底行不行,你不應該去問你不知道的東西。
[5分21秒] 在你要去完全相信這個AI之前,請先去問你非常熟悉的東西,就是說你是果農,你就是問水果相關的東西。
[5分28秒] 那你是碼農,你就是問城市碼,那如果你是搞投資的,你就問一些投資理論的東西,其實你蠻高的機率都會發現說AI有其不足之處。
[5分37秒] 那可是現在很多人上網去吵架都是喜歡分享說AI講什麼,你就會想說,如果你讓AI來講你專業的東西,你立刻就可以抓到它錯,那你怎麼敢拿AI的東西到處去找人家吵架,因為AI它畢竟像是換覺或是一些這個資料拿錯,這個都還是會發生啦。
[5分54秒] 那像上次是朋友看到周杰倫在喝酒,那當然他也是我的聽眾,所以他知道說我最近有在喝酒嘛,那他就是看到這個周杰倫的一排看起來像是夢幻逸品的一個東西,他想說我居然來跟著周杰倫一起喝好了。
[6分7秒] 那一查就發現說靠北,周杰倫這一排酒好像七瓶吧,加起來怎麼樣一兩千萬。
[6分12秒] 那那時候我一看我就知道說,不對啊,這不可能是1兩千萬啊,裡面有那個什麼嗎,那有一個,然後再來可能有一些怎麼講,就是稍微有一點年份的波爾多之類的,但這些東西加起來理論上它不會是那個價格。
[6分27秒] 就我自己一看我大概知道說OK,他這一批大概是100多萬。
[6分31秒] 那當然周董他很常在喝非常貴的酒啦,這個如果有看他線動就會知道,但這一批呢其實大概就是100多萬,沒有到1千萬。
[6分37秒] 那可是他的AI告訴他說這是一個可能加起來1千萬的東西,他就把AI講的東西貼出來,然後就發現說,他可能在酒標就看錯了,然後再來他去撈價格,他也是完全撈錯,像你這個來講呢,他其實是不會到可能300萬到600萬啦,除非你是買那種不知道超級古老的經典款年份之類的,像之前的1945是拍到一個超級高的價格。
[6分59秒] 那不然如果你是買可能1999之後的,其實那個價格都已經某種程度上算是說有一個不能夠說公定價,因為它一定是浮動的,但是呢,它會有蠻多的網站或者是一些拍賣的頁面,你可以找到它的價格,大概就是落在基本上可以抓60到100萬之間,所以它絕對不是什麼300到600萬。
[7分15秒] 那總之就是呢,當然這是一個小事情,因為大家只是想去了解說周杰倫喝什麼,這是無傷大雅的,可是你就想,如果你今天是用這個模型去看你公司的合約,那或者是去處理一些錢來錢去的東西,那它就真的會出問題,代表它不夠準確嘛。
[7分29秒] 那這時候我跟你講說,我的模型是付比較多錢的,我一個月要付到6000塊,然後再外加它token燒完就會自動儲值,所以就是為什麼它這次幫我聽寫會花很多錢,因為它就他媽自動儲值,所以後來才知道說不能夠把那個自動儲值打開。
[7分42秒] 然後我就說讓我的模型去跑看看,那我的模型也花超多時間,就是那是我可能在近期也不能夠說第一次,但是就是蠻蠻少次的覺得說,AI距離取代人類的工作呢,還有一段路啦,而且我們人類說會進步的,是有新的東西,因為我一眼就知道這些東西是什麼,可是讓AI去做處理的話,因為它沒有那個domain knowledge,其實你還是要去養它,要去餵它,你餵好之後可能會好很多,但總之呢,因為它可能花的心力會是更多啦,那成本也是更高,所以其實我人一眼就看出來的東西讓AI去跑的話,那它就可能會花掉很多錢,然後再來就是跑出來的數據是不準確的。
[8分16秒] 那用我的比較高級的模型去跑呢,它至少有把每隻酒是什麼都有抓到,年份都有抓到,但是它在跑價格的時候呢,還是會就是花太多的token,太多的時間,來回要去做確認。
[8分29秒] 那這個確認其實是沒有必要的,就是說它會去查一下今天在的價格是多少,那可能在蘇富比拍多少,其實我覺得這樣子就可以去case close,你就大概抓嘛,大概多少錢,平均一下之類的。
[8分41秒] 但它又會突然間跑去一些什麼One auction的網站,然後就看到說像是什麼ideal wine,那它可能一瓶曾經賣到2、30萬的,就是那種有時候會會有些離群紙啊,可能是因為酒標的狀況不好啊,或者是保存狀況不好,它那個酒頁有滲漏啊之類的,那價格會稍微低一點。
[8分56秒] 但它因為它查到有一個離群紙的表現,它就重新把所有資料再跑一次說啊是不是我查錯,它就會全部都從頭來過,那當然如果說我們人去看,我就知道說那個就是離群紙,其實你就可以把它掉就好了,可是它不懂。
[9分8秒] 那這個大概只是一個領域啦,我相信你把它訓好之後它一定還是可以成為紅酒的專家,那只是如果說今天有多個領域要去做接觸的話,其實大家還是要自己稍微小心一下,就是一個通用型的AI模型呢,你要直接拿到工作上去用,是有機會會雷你的,那它產生的問題可能會非常大,因為像最近有一些社會事件的產生嘛,那可能就是在規定範圍,大家沒有對好之類的,那導致一個人命的喪失,這個看了是蠻難過的事情,那我就想說未來會不會越來越多類似的狀況產生,大家覺得說AI可以啊,AI看過就好,AI我叫你去對一下什麼各地的法規,建築法規殺小全部跑完之後,好啦,這樣就OK了,然後就指上,然後就可能因為這樣會產生巨大的危險。
[9分49秒] 所以慢慢的懂為什麼會越來越多的不管是機構或者是一些大型的法人,然後再來是這些科技巨頭的老闆都有提出這樣子的一個警示,就是AI呢,它是要govern,你就是要去 harness它,你是要去有所控制的,你不能夠說什麼,你就是放任一個我們就可以把它稱為是一個類智慧體,然後它就隨便在那邊鑽,然後就完全相信它所有的決策跟判斷,因為你從一些小的東西上面就知道它是有機會犯蠻大的錯。
[10分15秒] 那當然有些錯是無傷大雅的,但有些錯呢是會造成巨大的傷害的,這個大家自己要稍微小心一下,這個最近的一些小小新的跟大家分享一下。
[10分24秒] 好那近期市場開始出現殺人誅心盤,這個對蠻多人來講應該都蠻痛苦的。
[10分30秒] 但如果說冷靜看一下大盤指數呢,就是回不到10%,所以如果大盤回不到10%的話,你可以很粗淺的去推一下啦,像你自己如果習慣性是打兩倍槓桿的,那你就是可能要回20%以內之類的,那如果你是打更大的,你就可以以此類推啦,但一般來講我們不會希望自己在每一次的回檔不小心回太多,因為你要站回去就會變成是非常的困難。
[10分50秒] 那以這次來講呢,有蠻多的熱門股都開始出現休息了,就是有相當程度的一個回檔,有些可能回到2、30%以上。
[10分58秒] 那它上去的時候可能也是好幾倍在上去啦,所以我覺得還算正常,就有點類似說韓國的指數,它其實是噴到爛掉,所以它這樣子跌,其實它根本連半山腰都還沒有跌到,看起來很多,但因為前面真的噴太多了。
[11分10秒] 所以在我看來就是有一點像是說夜力引爆,大家要繳個稅,過去過我太爽就是要還,每次只要過我太爽後面就是要還。
[11分17秒] 那重點是後面要怎麼樣持續的去面對,那當然現在還是會有很多網友會想要去討論說到底是為什麼理由下來,是因為可能什麼通膨的危機啊,要升息,還是說是美中貿易戰,這個我們前面都已經討論到爛掉,也不想去討論,也覺得它不是重點,我自己覺得核心的重點是什麼,就是韓國的去槓桿,它應該是影響到全世界。
[11分36秒] 後來我覺得這樣,我也不會想問韓國人到底會不會做股票,因為韓國人這個有點像是說它只能夠像是怎麼講,就是刀組上的魚肉吧,它就只能夠給人家殺啦,講白一點就是這樣子。
[11分47秒] 那那什麼意思呢,就是說像那時候去年3月,為什麼會講說美國人他媽到底會不會做股票,那時候真的會想問,就是因為他們瘋狂的在deverage,但是他deverage算是那種有序的,就是說每天不停的往下掉,你就會想說,他媽的你昨天不賣,你今天賣,每天都在賣,那幹嘛小,你不會前面就趕快賣一賣,可是你可以理解,就是這個也是我們老實講,就是身邊在做一些交易的人,蠻多會這樣子做,就一個東西理論上我是越漲越買啦,那越跌呢,我就會慢慢減碼,一方面可能是,我就假設說我是一個humble guy,我不知道這個市場呢有很多這個未知的事情會不會對我造成一些影響。
[12分21秒] 所以當今天價格不是我想要的一個方向,我可能就慢慢減嘛,那另外一個方面就是說,其實一個波段來講,也賺夠多錢了,大家都不要玩是不是,沒關係,我就配合殺掉,這個也是我們家身邊或像我自己很常跟大家分享,一個標的,你再那邊弄弄半天,你已經是上面,不知道,就已經可能拿了60天90天,你是其中一個大主力,你都沒有在賣,然後一堆白痴在那邊賣,那沒關係,大家都不要玩,我們一起把它炸掉。
[12分42秒] 那這個說會發生的,那就是說那時候在美國市場看起來比較像是這樣,它是一個有序的,然後大家慢慢的去降槓,那當時我的說法是說,我等到有一個相當的人道走廊,我要去做解嘛,我自己是不會去把它不會賣光的那種人,我就去做一些解碼,然後後來就遇到這個四月的關稅嘛,所以還好還是有錢可以加碼,不然那個時候應該會覺得非常的難熬。
[13分2秒] 那這一次的話,我覺得跟可能去年三四月那個狀況有蠻大的一個差距,那時候其實是整個大盤都已經破線在往下走。
[13分10秒] 那這一波呢,你可以注意到大盤它其實基本上是差不多停留在原本的地方,當然它現在往季線去靠,我覺得不是一個太好的事情。
[13分18秒] 但它距離高點其實就是10%以內而已,所以理論上你不應該賠這個輸大盤太多了,就是說大盤假設回8%,我們隨便舉例,那你平常是開可能兩倍到2.5倍槓桿的,你就要回16%以內啦,一般你可以這樣子算啦。
[13分32秒] 那你就會想說,反正你在可能多頭的時候,你也是跑贏大盤嘛,那空頭的時候你也會跌贏大盤,可是呢,就盡量跌越少越好,因為跌太多呢,會救不回來。
[13分41秒] 那韓國人跟美國人的差距是,美國人那時候是非常有序的在deverage,包括像我們自己也是趁到一個人道走廊就去deverage嘛,那可是韓國人它其實真的有點像是說代宰的羔羊,就是他們是沒有辦法做任何的事情的,因為他們在槓桿真的堆疊的太高了,所以它有點像是說是被迫平倉出場,然後大家人踩人,你可以這樣子去做一個想像。
[14分2秒] 那再來就是可能有些是新加入的,他也開了大量的槓桿,那他一下稱不住就再助長了這個繼續往下掉的一個狀態,那誰最爽就是可能各地的量化資金都賺到翻掉吧,這種那種一堆臭散戶在那邊亂殺或是亂追,像台灣每次發ETF,一堆人看到溢價狂追,那個最爽的是誰,就是那些在做套力交易的,他們真的爽到翻掉,那個績效都會在那時候拉起來。
[14分22秒] 那所以身邊就有朋友分享說搞不好,這個Q要賺到爛掉,光是賺這韓國韭菜的錢就媽的賺到翻掉。
[14分29秒] 那我是覺得說韓國市場他們敢去開很大的槓桿,本身是非常恐怖的,為什麼?因為他們其實首先他們大盤指數的這個集中度是很高的啦,這個記憶體產業就是佔比的差不多是一半,那他們大盤指數平常的波動呢,就是你看到他媽整天在壟斷你,現在沒有什麼特殊的國際事件,他可以整天壟斷,所以他大盤指數你甚至就可以直接想像成說它的那個波動波動不要說什麼波動率什麼,就是說它的那個波動的程度啦,大概想像一下,它就是可能各國市場本身的兩到三倍,它本身波動就是人家兩到三倍。
[14分57秒] 那韓國人在這之上呢,再去開兩到三倍的一個槓桿,而且它開兩到三倍的槓桿是它可能是使用一些ETF嘛,或是一些融資的管道,它搞不好又再拿,因為你還要本金嘛,那你本金怎麼來?搞不好本金也是去信貸或是去借來的,所以其實你真的要去算韓國人的槓桿的話,我就跟我朋友細層啊,搞不好保底都是九倍十倍以上,因為它的指數本身就是類槓桿啦,它不是真的槓桿,但是大家想像一下就是它的波動本來就比人家大很多嘛。
[15分24秒] 那這時候在乘上它使用的兩到三倍槓桿,就是六到九倍,再乘上它借的錢,說不定它的本金其實超小,它就借一大筆錢,然後來去撬動這些槓桿,所以它可能是開到十幾倍以上,所以你完全可以去理解,為什麼他們會整天下去的時候壟斷,上去的時候也壟斷,就是非常的瘋狂。
[15分40秒] 那甚至會產生很多那種多空雙巴的一個現象,然後最後就發現說其實韓國人某個程度上像是不知道金融恐怖分子。
[15分48秒] 其實你現在仔細回想,我們過去真的是被韓國人搞到蠻多次,只是可能過去你沒有想到要特別拉出來講,除了有一次那個事件。
[15分55秒] 那事件的話,反正就是幾年前的,現聽眾可能不知道,沒有體驗過,可是當時有體驗過的美股投資人應該要都知道,反正因為有一個韓國的基金經理人,這個然後他開了超級巨大的槓桿在搞股票,然後接著呢,被被燒到爆掉,觸發了一個連鎖反應,導致呢可能很多地方也跟著deverage,所以這不是他媽韓國人第一次這樣搞,那時候就是搞到很多,包括像我們自己的部位也是有受到蠻大程度的一個回吐。
[16分19秒] 那當然回頭看都沒事情啦,只說當下,又是你,然後再來可能之前什麼LunaB也是韓國人嘛,那還有之前在炒那什麼Tesla或是什麼的時候,每次那種最高檔,那後來光是回檔那邊,其實都是韓國人把槓桿開到爆掉,把市場的所有的流動性他媽抽到爆掉之後,然後接著出事情,那他們因為就是槓桿開爆了,大家手上都沒有錢啊,知道怎麼樣互相踩踏,所以真的是每次韓國人群聚的地方,還有加密貨幣,千萬不要忘記,這些東西真的都是他媽的韓國人進去惡搞之後,然後就直接把大家搞到爆炸。
[16分48秒] 那這是在市場裡面,其實我覺得一開始也不會想要去牽拖,因為像我們是不太喜歡去牽拖說什麼某一個盤面的狀況是誰造成的,因為那一定有很多綜合因素在裡面。
[16分58秒] 那甚至有時候會反求諸己啊,就是這個盤面如果真的這麼好的話,它應該不會因為一些事件就影響到它,會這樣去想它。
[17分4秒] 但如果你發現說已經連續數日,就是每次只要韓國指數他媽開始落賽,然後大家就跟著落賽的話,那基本上就可以去做相當程度的歸因啊,就說OK,那現在可能就是全世界都跟著去去槓桿,不一定說什麼韓國人有來台灣槓桿之類的,但是其實國際金融裡面發現說它是盤根錯節啊,其實大家都還是互相影響,包括說像外資去提款,注意到說亞幣偏弱,這個都會影響,但他們的一個劇烈降槓桿的作為,我覺得影響到就是亞洲股市的其他人,大家就想說好就跟著這樣槓桿。
[17分34秒] 那只是我覺得台灣算是某個程度上,有提早去拆彈,其實做有在做交易的朋友應該都會發現,就是一個最明顯的,首先你去下單的時候,很多股票莫名其妙你會被封控,它直接不讓你買多,就是一些比較小型的股票,像我朋友在那邊拉拉拉,靠北,然後突然間怎麼沒有辦法下單了,然後打電話去封控,要解封控的話要什麼往上簽簽層。
[17分55秒] 幹他媽氣的要死,因為他已經是規劃要怎麼做了,那結果被人家鎖喉,然後再來就是像我自己有遇到的,就是你那個融資的部位,現在有一些券商是這樣,他單檔可能就是鎖你一個上限,就幾千萬這樣,可能1500或是3000萬,那你要再往上點的時候,他就不給你了,他就直接把你整個卡死,你如果要的話,又要再往上繼續寫千層,那後來還是有聽到一些營業員朋友是有講,他說他們其實內部也是有在討論說是不是可能要請可能有關單位或說官方這邊,公司這裡呢,可以去放一個白名單。
[18分24秒] 他其實跟那個詐騙有點像,雖然是完全不一樣的東西,但我說背後邏輯很像,就是因為少部分的人他們在違約交割,他們在報場,就少部分的人他們被騙了,那當然我們不知道去苛責這些人,但就是反正被騙的人蠻多時候你抓出來都是一直同一群人。
[18分42秒] 那就導致說這些券商或是銀行為了要保護你,他們就把一些風控的門檻往下放,那就會變所有人被卡住。
[18分49秒] 所以呢,現在其實在市場上在做交易,很多那種融資的部位,你是沒有辦法敲滿的,它會直接在風控這邊就把你擋掉。
[18分55秒] 那再來就是不限用途指壓,這個應該大家都已經體驗到,像我自己是三四月以後,我就沒有辦法去使用我的額度,不是調額度哦,是我的額度就是擺在那邊,就是說2億的額度,給你下了6千萬,不給你下了,以前是無限啦,就是你就可以下到2億啦,那現在就是會去做限制,那甚至呢,你要再新借的,他就不給你了,所以你舊的反而不敢還他,因為你怕還他之後,他就給別人,或者是他就把它再往下調,就是這個下融資的環境就長這樣。
[19分22秒] 所以台灣的融資其實相較於韓國人還好啦,那當然知道我我去寫這個文章的時候,我就想說,台灣一堆人在弄正義,反正就是大家都都很喜歡,每個人都最懂,每個人都最了解,你講一個東西,他就一直講說什麼,什麼,他媽扯一堆東西進來。
[19分37秒] 那當然這個我們一定都會去綜合評估啦,可是其實加起來那個cap是沒有到非常巨大,就是你跟韓國的槓桿指數去比的話,其實我們的槓桿程度沒有很大啦,但是在過去呢,還是相當程度的去受到影響,就是整個市場都在去進行降槓桿。
[19分52秒] 那後面該怎麼樣去做處理呢,我還是會目前暫時先把它視為說,這是一個資金面的一個影響,在盤面上,包括說融資堆疊很高的地方,或者說熱門度非常高的地方,你你上或是說你上什麼討論區,每個人都在講的族群,就算它很好,那可是短期內,像今天算是有反彈嘛,你注意到那些談不太起來的東西,這個蠻高機率,上面人太多,那上面人太多,其實按照我們過往的經驗,就是怎麼講,一個股票最終還是會回歸基本面,只是它可能會花比較長的一段時間要去超渡掉這些人,因為去參與的人蠻多他使用了這個大量的槓桿,那當然我們自己本身也都是會去使用融資跟槓桿的人,我只能夠說那個某個程度上是一種那種信仰的測試吧,某種那種faith。
[20分38秒] 因為蠻多人他去買標的呢,其實它是去道聽圖說,他當然道聽圖說,你道聽圖說到台積電你還是可以賺到蠻多錢嘛,所以道聽圖說不一定是一個全然很壞的事情。
[20分48秒] 但如果你今天是道聽圖說去買的各式各樣的,甚至是比較偏那種中小型的標的,當它今天波動放大的時候,當它今天事與願為的時候,過去的六個月大家也都知道,股票買了怎麼樣,只會上漲,每次拉回無腦買,只會上漲。
[21分3秒] 那可是最近應該大家都有感的感覺到這個盤面開始有點不一樣,那當大家開始去面臨這樣子考驗,知道說,你去買拉回,它可能還在繼續拉回,它可能拉回的幅度是在過去的半年來之最,如果你拉好幾年,這都小事情啊,其實現在嚴格上來說根本就沒有回檔,你看大盤,它根本就沒有回檔,可是為什麼這麼多哀鴻遍野,就是因為可能過去一些熱門股擠了非常多的人,然後現在大家都想要跳車,因為沒有人是有faith,沒有人是有conviction。
[21分29秒] 我這邊在上面看到一個有趣的話啦,他說你要怎麼樣知道說你對這個股票是有信念的,是有faith,是有conviction的,在下跌的時候你是開心的,你覺得你可以買更多,就是有faith跟conviction,可是覺他多數其實就就坦白講,就連我們自己,在交易的時候都會放一些動能的成分啊,大家都不要的東西,我們就會跟著就重上如流就砍它,我要等你形態轉好再來買。
[21分50秒] 你就想,如果大家都是報持類似的形態的話,那那些槓桿堆疊非常高的地方,那或者說過去非常熱門的地方,可能在修正就會比較慘一點。
[21分57秒] 那不然其實按照我們現在的角度去看,大家都知道說台積電隨後就要出來講話了嘛,其實他講的東西不會差啦,前面有些人把它預期到很高的地方,包括說可能砍到70去,那時候美光還很高一樣。
[22分10秒] 那個應該不會在短期內發生,但是終究有沒有可能往那個方向去啊,其實是非常有機會的,展望也是好的,什麼的。
[22分16秒] 然後再來就是其實市場上的這些熱門族群,稍微的盤點一下嘛,過去就是被動元件、功率,然後到這一波其實轉強的是什麼?矽晶圓跟載板。
[22分25秒] 那或者說設備,其實蠻多已經在盤整的末端,光通的話,如果說沒有破底的話,它開始進入一些橫盤,那最近呢,常務在今天表態,所以這些東西我們目前去乍看,都還是在產業的發展上是沒有什麼太大的問題啊,就是可能跟韓國人所觸發的一個那種全球降槓桿的怎麼講,就是有時候也不一定是韓國人直接影響到你的市場,是你看到韓國人這樣,你不免的就去思考一下說,媽的我槓也槓很大,我可能就就提早去降槓,所以有可能就是這樣的一些情形啦。
[22分55秒] 只是我們注意到在台灣這邊可能大家真的賺太多,像昨天算是一個那種蠻血性的大屠殺,有很多人都直接跑去綠燈的,那這幾天奇蹟日拉回來嘛,一般來說,在我自己體感啊,這個融資應該要減個兩三百億以上,結果只減100多。
[23分8秒] 那再往前一天,其實也是蠻兇的一個回檔,可是呢,基本上是沒有減多少融資的,這代表什麼?就是其實我們的營業員都沒有騙我們,像我就一直跟我營業員講說,你等到有人被斷頭的時候你跟我講,就是我要把那個額度卡起來,就是以前我都可以借滿的,現在你都不讓我借錢了。
[23分24秒] 那先強調,就是我的借滿其實算起來都還是一點多倍而已啦,只是說我在一些券商有去開那個額度,一般我都會把它用滿,那只是它現在都不給我用,因為被別人卡光了,我就說等到他們死光之後你跟我講,我要把那個額度卡起來,那資金其實每個回檔我回去問,都沒有,就是它都沒有放出來,我就代表說,真的是大家都賺太多錢的,只是什麼時候要賣,賣多賣少這樣子的一個差別而已。
[23分45秒] 那所以呢,在後面的觀察是這樣,其實這陣子我自己跟身邊的朋友在討論啊,因為像這波很明顯轉強就是錢跑到載板,然後跟矽晶圓這邊去啊,那只是矽晶圓就還是像節目跟大家分享的,它絕對是一個在後面你會注意到說可能報價會上去啊,狀況也都不錯的東西,但就是偏貴偏早,在我看還是這樣,然後庫存的狀況其實也都還偏高,但是我相信市場的資金,我們不知道說人家笨什麼的,因為市場去拉一定是有它的道理啊,可能就大家提早去反應,或者說它屬於是過去還沒有很明顯拉到的東西,所以大家衝進去拉這個,那載板的話我覺得無庸置疑啦,它其實就是從去年到現在都是一個非常匱乏,非常缺的一個狀態。
[24分23秒] 那最近有一些新的drama嘛,像勝紅這邊,他們可能在一些材料上面有出一些狀況,所以呢,有一些訂單跑進來台積電之類的,那他們表現的很好,這大家都知道,那大家往這邊去堆,但它其實嚴格上來說,它在市場裡面也不是一個特別便宜的一個選項,所以只能夠說可能這兩個地方的籌碼是相對純的,但有趣的是這種呢,因為剛好在過去的修正,我覺得太明顯了,就是猴子都知道說這些族群是最強的,所以其實有超多,至少我們身邊那種跟我自己不是太熟啊,但我知道那種槓超大的,全部都往這裡面轉,他們全部都轉去,因為這是市場剩下的強勢股啊。
[24分58秒] 那所以就是一樣會循環啦,就可能過去的強勢股,一堆人追的,然後再回檔的時候就特別兇,後面就是說那個已經是預約好,可能下一波就是有機會會換那邊去做修正,所以我自己也不太敢,就是看到這個盤面剩什麼強的就追,你說這可能跟過往我們跟大家分享一些太弱流強的邏輯相反,理論上太弱流強就是市場哪裡有強就繼續往哪裡去嘛,可是當今天,我我記得有在幾年前有舉過這個例子,跟那個糖豆人一樣,糖豆人有一個關卡,就是那個地板上很多那個板子,然後那個板子只要被人家踩第二次還第三次就會開始掉下去,那掉下去之後就就就掃板子,大家能夠活動的範圍就變少。
[25分32秒] 我覺得呢,可能你之前可以想像程式,我們剛到這個arena裡面,然後大家去踩這個板子,這個板子現在越踩越少,它它還在極限上的標的就越來越少,那再來,越線上的標的可能就所剩無幾,剩下就是少部分的一些族群。
[25分46秒] 所以所有資金推進去的話,當然你可以去賭說它會有一小波啦,只是在我們的角度是,我如果進去,然後接著我很快又要考慮說什麼時候要出場的,那我不如就不要進去了,就是這個行情已經變得對我們來講是太複雜的啦,所以這一波我就沒有選擇去追那一些比較強勢的東西,在過去是這樣,就是一波切一波嘛,像可能今年初的衛星啊,然後後來切什麼載板、光設備,然後再什麼被動、功率,那時候都是這樣切來切去嘛,那只是這波,我的想法是我暫時不會想要去把資金趕快的切到那邊去,我反而是現在可能把這個盤面視為是某種區間來做啦,就我自己會把它視為是某種區間來做。
[26分24秒] 所以像自己手上一些心態整個跌壞掉了,開始出現一個大頭部的,就去做減碼,因為我總之就要錢去買新的東西嘛,那新的東西的話,既然我不是去追最強的東西,我就開始去把眼光放到財報記這邊去做一個思考,那當然可能目前市場上一個最明顯的選項就是就我們前面講的,當盤不好的時候大家會想起聖盔谷的美好,大家會衝進台積電,台積電之後有一個事件,就看它的事件有沒有辦法把它往上推。
[26分50秒] 那再來呢,就是接下來的財報季到這個月底的時候呢,其實是有蠻多的IDM會出來講啊,那我們目前是知道說功率元件的狀況其實是好的,只在台股這一波他們其實回檔也都回了蠻大的。
[27分2秒] 那我們就來看一下說可能等到7月底的這些IDM出來講話,有沒有可能去觸發就是可能在過去修正比較多的族群,然後會會彈上去這樣。
[27分12秒] 我會把它視為是一個區間來看啦,那當然現在這個地方就會某個程度上算是一個我假定的區間底,我可能可以允許它在往下一部分之類的,只不過它往下到跟其他那些破季線,然後破大支撐的東西一樣的話,可能也不會再上面去做加碼,所以其實在這個階段呢,我自己的想法會平常是要慢慢的縮起來,是要慢慢的縮起來。
[27分33秒] 那只是過往呢,會縮的比較快一點的原因是因為可以沿路去幹嘛,只是就像我前面講的,這一波台灣的蠻多券商的融資管道都幫你卡起來,所以其實你沒有什麼槓桿要說的,所以其實還蠻老神在在的,只是也沒有辦法像過去這麼秋,因為過去早上跑去打球嘛,像我媽,我禮拜二早上本來也是跟教練10點約功能訓練嘛,我竟然在思考說是不是要跟教練請假,只是後來發現沒有教練是他媽太屌了,他太多學生,所以我覺得不能夠做這種事情,我那個slot我一定要卡卡滿,可是那可能是我過去幾個月來就第一次想留在家裡看盤,因為我覺得他媽一堆美紅幹的,整天在那邊狂歡亂殺標的,韓國人在發瘋你們也跟他一起發瘋到底在衝啥小。
[28分13秒] 那你你為了怕,你也被大家踩死嘛,但最最理想的狀態你就是說,你知道你買的東西是什麼,沒關係你就跟他放,可是我覺得是這樣,就是有些那一種比較偏向是一個循環類股的,或者說現在大家已經是進入到PE階段的,它可能下去之後它不一定會很快的漲的來。
[28分31秒] 我們還是相信說你手上不要買垃圾的話,你相信說它都是還是有機會,但它有可能,就是說它前面的那個估值,後來一段時間它沒有辦法回去,它只能夠等到後面的可能月營收或者說財報出來,然後再把可能現在修正過後的一個估值再推上去,它變成是慢慢爬了,那這個在我們看來就是資金效率的不彰的一種啦,所以就會去把那一些可能現在表現沒有那麼好的慢慢去汰掉。
[28分55秒] 那在過去幾集我有跟大家聊到說,有些在季線下面的,我自己會認為說它談起來碰到季線就軟掉了,那大家現在就可以去驗證,就真的蠻多後來談起來碰到季線就軟掉了,所以即便是在現在你手上的一些什麼主流族群,我還是覺得在這種就是全民大逃殺的一個狀況之下呢,如果說它的形態開始長的不好看的話,其實後面大家會慢慢的去往一些少數族群去再做最後的集中,然後或者是可能有一些過去已經休息很久的,像場務算是休息很久,或者說設備,其實場務我已經有點不理不帶了,我覺得它拉不太上去,它應該是有某種我自己甚至會猜想是搞不好海外的一些H fund什麼的,或是一些family office,主權基金之類的,他們他們持有蠻多,就是在過去我們把它視為是可能殖利率或者說發展不錯的穩定公司,他們應該是有站在賣方一直在丟啦,所以就會把一些東西壓在那邊都不會動。
[29分48秒] 那可是過去可能休息一陣子的不管是什麼載板設備啊,或者什麼光通設備,它已經盤一陣子,就可能就會在跑出來變成新的領頭啦,所以現在看會覺得跟年初比起來的盤面是輪動太快,輪動非常快,那族群切換也切的非常的快。
[30分4秒] 那有些東西呢,已經會選擇要把它放掉了,就是過去我會知道說切新的族群,我就要趕快換過去,但現在我就會擔心說你切新的族群會不會又跟我們前面跟大家分享的,這個盤就是你越追越死啊,你越是動能,你就是越容易被修理,就怕自己會被修理啊,那在這個震盪之中,如果最後面發現說盤面其實是停在差不多的地方,這正負5%而已,然後你的錢負30%之類的,那個就非常嚴重,所以其實我們現在要擔心的是,你不要在震盪裡面把錢都賠光了,所以會重新的去盤點自己手上的標的,一些可能走沒那麼好看的,即便你你你很大的信念,你覺得它不錯,可是你也是報幾個月,就覺得啊OKOK,大家都不要玩是不是,沒關係,大家都不要玩,就就開始去做減碼,那接著會往一些可能我我自己家會開始去看一些業績股啦。
[30分47秒] 我會覺得說可能比較激情的,那一段還是要等到大盤新高以後,雖然大盤距離新高真的沒有很遠,可是不知道為什麼,不管是台股或是美股的這個Nasdaq,都是沒有辦法,就那個新高其實不遠啊,但好像沒有事件可以把它推上去,推上去之後,我覺得我們現在的這些防守性的規劃都不用屌它了,但就是沒有辦法的話,那它就是有機會會走向區間盤,所以就會開始去往一些業績股的方向去做集中,這個可能是後面自己的一些想法跟規劃。
[31分15秒] 但大致上來看,我們目前在市場上沒有注意到一些會對AI的整體需求或者說產業的基本面造成破壞性影響的東西,我還是會比較把它定義為,就是過去的資金賺太爽,然後現在是一個全面大提款的一個狀態,那身邊也蠻多朋友他們就不玩了,就開始去放假。
[31分32秒] 那只像我自己呢,因為孩子下還在下令營啊,所以會等到我8月的時候就放假,8月放假的時候就再把不降到更低的一個水位,那就會慢慢的觀察,大概是這樣子。
[31分41秒] 好那以上就是這次的節目分享,接下來我們就的部分。
[31分43秒] 第一位東瓜騎士,MK,我好想看秋口哦,你晚點可以發現動給我看嗎?感謝哦,愛你。
[31分50秒] 好啊,下面一位巨型龜頭,想演社夢公,我朋友跟女友交往之後第一次做愛,在女友幫小陳口交時,女友竟然自己先高潮了,我朋友覺得很納悶,女友說人家是敏感性牙齒啦。
[32分6秒] 下面一位小貓愛講笑話,哈哈哈哈哈,哈,先見傳的人會先說什麼?會說,哈哈,不好笑三分,我忽然想到一個,那個老奶奶跟西法精有什麼共通點?經常倒在浴室地板,之後他講的不是我講的,觀音在看,我自己講一個好笑的,耶穌討厭上什麼課?美勞課,因為老師會叫他動動手,累的時候要補充什麼?十字架,因為他提神,哈哈哈哈哈,十分,再來叫笑話嘛,以上這都不是我講的,你看疊這樣就瘋了,我講一個,鵝飛過山洞變什麼?過動鵝。
[32分43秒] 我不知道,我覺得他這個資訊量太大,這兩個人,這兩個人是發生什麼事情,然後他前面那都不是我講的,那全部都他自己講的。
[32分50秒] 下面一位,Sean,記得夢公說過不要再經歷2022年那種程度的獲利回土,想請教您可能會準備什麼策略來控制下檔風險以及如何判斷時機。
[33分0秒] 那另外謝謝您優質節目陪我度過市場的每一天,祝您全家都健康快樂。
[33分6秒] 2022年我覺得我是被2020加2021養到有一點膨脹,就是知道說自己看的東西會對,那我只要敢買就會賺錢,就有點類似說像過去的半年,基本上就是買什麼就會賺到什麼的感覺。
[33分19秒] 那所以當下就會認為,因為當時的烏俄戰爭評估之下,其實你最後回頭看烏俄戰爭跟全世界的影響真的就很小嘛,他們現在還在打呢,他們現在整天還在互槓呢,就是沒事啦,就這樣嘛。
[33分32秒] 那只是當下他對市場的影響,老實講是錯估了,就是我是相信說他影響不會太大,所以我一開始還在那邊接接接嘛,然後後來被殺了一兩個Q之後,我那時候就是就去開那個long show策略啊,其實來講就是說會有多空去配置,那我不會做到neutral,我還是多單比較多,那只是我會去配一些空單,因為我已經發現說這個盤面,它那個線已經開始往下走了,那可是我的東西我又捨不得賣它,我就喜歡啊,那我該怎麼辦去對沖我的下檔風險,我就是去弄一些空單進來,就是我知道那種很差的,我就去補一些空單。
[34分4秒] 那這一波的話,目前是沒有想過去使用任何空單啦,因為現在能見之處都還很好,我覺得一般是這樣子,你一定要先受到相當程度的一個回檔,可能先回個120%了,然後接著你才會去調你的策略。
[34分18秒] 就看你可能前面賺多少錢啊,以今年來講,因為前面真的是蠻不錯的,所以像現在根本就還沒有回到1520%啦,如果說真的有回到的話,我可能就會開始去想說策略我要去改變,那不然現階段的話,像我過去幾個交易日我在幹嘛,我還在抄底啊,他媽我還在買啊,幹過去我我我買太早,怎麼講,那都是事後論,就是你現在回頭看就說,媽的後面再多跌這麼多錢,早知道我就最後一天再買。
[34分40秒] 那只是我們人沒有水晶球啦,那對我來說就是有些東西殺的特別重,我部位又還沒有買到上線,我沒有買到滿的,我就喜歡的,我就開始去加碼嘛,那只是像今天反彈之後,有有蠻多都還沒有彈到我加碼的位置,應該說大多數其實都還沒有彈到我加碼的位置,但就這樣子吧,先會用買啦,那只是說後面假設彈起來,彈不上去,再破底的話,那首先加碼單的部分一定去把它砍掉,我沒有辦法去設定說就只砍這個加碼單,會說就說我本來是有500張好了,然後我這陣子加了,變750張,那結果它之後又再給我破底的話,這250張我就先砍掉,我先回到本來的500張,我我先認賠一部分啦,那接著如果再繼續出狀況的話,我覺得慢慢的去把它減掉。
[35分21秒] 那我覺得會提早去做一些這種部位的調整,就是會把下檔稍微的控緊一點,當你注意到盤面開始不好的時候,現在沒什麼槓可以說嘛,那我就去縮部位,我可能就把扣的現金的水位拉起來,現在還是沒有扣什麼現金,只是如果這一波反彈是上不去,那接著大盤甚至是從季線往下灌的話,我就會開始提早去扣現金,那這個操作其實已經比2022年那時候快很多,就是比較早去做預警啦,所以會會想要這樣子去做規劃。
[35分51秒] 那這個實際的部分其實不要去太迷信,因為當你去做這樣子規劃,我隨便舉例,如果這一次它就真的只洗的比較深一點,然後之後前面開走,那你不會也沒有及時的補回來或追回來的的話,等於你就是帶著20%的cash track,那這個是我自己非常不喜歡的,所以你你每個決定它都會有一些代價,那你知道代價是什麼就好,那我我知道我想要最極力避免的是,我已經不想再去忍受太大的回土,即便這代表的犧牲掉我一些上檔,但是我OK,就是我現在的狀態我會覺得,我要往這個方向去努力,以前我也覺得我要往最大獲利去做思考,然後現在我是會變成我會希望去規避掉一些風險,那單不是全面的規避風險,就稍微的去規避一點點。
[36分33秒] 那下面一位,夢公你好,我是去年加入的快樂寶貝,當時聽到老公分享林口,想說當個氣氛仔前往,卻沒想到意外遇到老公,當時雖然沒有講什麼話,但能夠跟老公還有Noah合照以及跟您停在同一排的機車格上,也算是解鎖了人生不少成就啊,兄弟你的成就也他媽太簡單了吧,你可以設一個難一點的成就嗎?然後他說很謝謝當時的合照,我自金放在證件戶的大頭貼上,讓我如神力一般。
[37分4秒] 不是啊,證件戶怎麼可以放我的大頭貼啊,這是這是假冒吧,他說7月18號是我的生日,希望你可以用哈卡跟我說那四個字,你還沒給亂。
[37分13秒] 那最後祝福老公,Liz,Noah,全家身體健康平安,大寶這幹你,我非常感謝這位兄弟。
[37分21秒] 停在機車格合照,好像有一點印象,那希望你後面平安順利。
[37分26秒] 下面一位,Ken10209,夢公,麻煩您用跟秋口講話的聲音,祝我家六月生日的可愛小狗子生日快樂,那另外也祝我們七月結婚周年快樂,目前在備孕的老婆辛苦了,有你們的生活每天都很快樂幸福,並祝福夢公一家健康快樂。
[37分46秒] 希望你們可以順利的懷上baby,也希望後面一切順利。
[37分50秒] 下面一位,Eric,夢公你好,不知道會不會想聽我老二的故事,算了,太長了,我不想講。
[37分56秒] 看就是這樣,每次盤面開始震盪,開始修正,各路媽怪小全部都跑出來。
[38分3秒] 下面一位,請問我是好寶寶嗎?公哥安安,這集可以用巨魔當標題嗎?小弟老婆和家裡,在家裡跟孩子投入了非常多的心力,但總會擔心他是不是把太多重心都放在家庭跟孩子身上,常常鼓勵他如果他想做的事就放手去做,家裡交給我就好,希望他先是他自己再才是兒子的媽媽,我的老婆,但他說他就是喜歡把重心放在這裡,想請教公哥這樣的狀態需要擔心嗎?這個是來賽的是不是?這是一個非常幸福的狀態,就是老婆是家裡為重,那老公同時也是非常幫忙家裡,就是一個那種相敬如賓的狀態啊,這個就是講出來給大家羨慕的啊。
[38分43秒] 那如果說今天太太是剛生完孩子的話,這可能是一個蠻正常的現象,像自己跟昨天才一個朋友在吃麻辣鍋的時候有提到,他的老婆會不想要,就是自己的一些家人親戚可能甚至只是開個玩笑,啊好可愛哦,我把它帶回去哪養,幹他媽超不爽的。
[39分1秒] 那我老婆其實那時候也是這樣子,所以他們會有一個階段是母愛炸射,他只想要去顧孩子,然後跟家,家也不是你的家,兄弟,不是你的家,是這個孩子家,他們那個母愛炸射就會有這樣子的一個現象產生。
[39分17秒] 一般來講可能就是到一兩歲就會稍微收斂了,如果之後還是這樣子的話,我不知道就撿到飽吧,我覺得,因為其實在家裡照顧孩子是超級累的事情。
[39分26秒] 他媽的,你你跟我交換我是不要的啦,像我老婆如果今天跟我講說,他去搞股票,他去搞什麼有的沒的投資,他去做事情,然後我在家裡帶小孩,我一定跟他做不要,因為這是一個很困難的東西啦,所以我也不是說什麼讓我老婆一定要在家裡,他願意帶的話是很好,那我們現在是有找外援啊,就像現在是有保姆,可是之前有一陣子我老婆也是完全不接受任何的什麼保姆或是協助,他都不要,甚至在諾亞,就是我們第一胎的時候,他連托音中心都不想送,那時候是因為他生病,然後我偷送,那不然,我真的覺得快把PQ了,因為我自己已經覺得我快撐不下去,我老婆還要餵奶,還要再做一堆東西,他覺得他可以,可是連我都不行了,因為連我都覺得我累到我沒有辦法去做我自己的工作。
[40分7秒] 所以那個有時候可能要稍微再溝通一下啦,就說不定你也是很客氣的希望老婆可以多花一點時間在外面,甚至是多花一點時間在你身上之類的,但他們有時候那個腦子,如果說剛好是產後的一些荷爾蒙的影響的話,他他不一定聽得進去。
[40分21秒] 那不需要擔心啦,如果說之後一陣子,一兩年後還是這樣子的話,可以溝通看看啦,但我也不知道你到底你的目的是什麼,你只希望他,就就不要再在家裡,所以你可以在家裡挖子套屌,是這樣,我我不太曉得啦,但理論上都可以溝通看,但你要知道,就是可能剛生完那一段時間,他們會非常的護子,這個是很正常的。
[40分39秒] 下面一位,阿哲,夢公大你好,密碼測試,最近我也打了瘦瘦針,跟你的情況很像,血壓都在邊緣了,希望可以順利的瘦下來,而且降低血壓,最後祝您生活愉快,愛你。
[40分50秒] 兄弟我還是建議就是可能要搭配運動啊,因為後來跟幾個朋友交叉比對之後,我相信血壓的部分應該不是因為瘦瘦針,瘦瘦針可能最多就是像醫師那時候跟我講的,你這樣10公斤可能就10毫米拱住是這樣,那只是我後來就是在靠了,像網球啊,功能訓練或什麼的,所以這個應該是影響最顯著的部分啦,就是整個身體的狀況都改善,那我覺得你可以把它視為說,你真打都打了,你他媽挨針,你可能還會有一些不舒服的副作用,來都來了,那你就一步做二不休,順便把一些運動都摳起來,一次把它弄到位,希望你可以順利。
[41分22秒] 下面一位唱詩班,不唱詩在聊股票。
[41分26秒] 這是怎麼念過?念一下,諸位晚安,感謝錄製優質節目,讓股市小白我認清現實,不再盲目下單,指說謝謝。
[41分33秒] 請用猛男的聲音跟隨我唱詩班的老友們說,全力做多台股,大不了一起去工地搬磚頭,那另外祝天母美妹生日快樂,PS,你不是只有阿尼斯還有牡丹,哦對啦,這個就是那個上一集什麼?講人家是牡丹,哦所以他的牡丹是尼的牡丹哦,那這個女生很罕見,他竟然有在打尼,還知道牡丹這個角色,牡丹這個角色真的是有那個反差蒙,我也蠻喜歡的。
[42分1秒] 好啦,那那那祝這個天母美妹生日快樂。
[42分3秒] 下面一位,Jack,MK可以分享研究的經驗嗎?我發現每次自己研究一個領域都會變成一根錘子,覺得世界上所有的東西都是釘子,怎麼不暈傳自己的研究保持客觀的想法呢?平常都是誰幫你踩剎車的呢?天氣最近好熱,我們家喜歡去市場買仙草,冰起來後切碎加蜂蜜再加一點牛奶,非常好吃又消暑,有機會的話推薦MK一定要試試看,祝您全家平安健康。
[42分28秒] 那這位兄弟講的研究到暈船其實是一個非常常見的現象啦,就是至今我都還是會看到身邊有些朋友再跟我推標的的時候,你就會知道說他一定把它擴大延伸解釋到很多,媽全世界都要用這家廠商的產品,那個誰也要學他的東西。
[42分44秒] 反正大家在做研究或者再去做推廣的時候都會變成是這樣的一個情形啦,那你要怎麼樣去維持一個客觀的想法,簡單來講就是跟人生中的所有事情一樣,你被態度矯正之後呢,你就會比較正經一點啦。
[42分57秒] 你如果今天這個標的,你買了,你那邊摳,其實我們過去也看過很多這樣子案例,就是人家推的東西,沒有你,那雖然是自己的朋友,但你就知道他是瞎推,然後你又認識一些產業的朋友,那可能他也有被推到,然後大家在那邊討論,就說你有聽到那個誰推什麼嗎?有,然後大家就想說,那個一定是就是fucking好小啊,可是每天都在漲呢,漲到後來我們都還是扶他,就是反正你有辦法把標的哄上去,那就算是厲害,那他也會覺得真的都是他對,就是即便他的東西可能漏洞百出什麼的,但是股價就真的在漲嘛,在漲的時候誰會說他錯啊,你出來跟大家講說,他錯,大家也覺得你是笨蛋而已,因為股價就是他媽硬道理嘛。
[43分34秒] 那所以一般就是你可能今天去研究的半天,你買了,然後立刻被態度矯正,東西立刻崩下來,或者說怎麼樣都不會移動的話,那你就開始去思考說,是不是我研究錯了,是不是我想的太美好了。
[43分49秒] 所以這個可能跟,我不知道為什麼突然間被點通了,這個兄弟的問題突然點通一件事情,就就其實,包括說像我們在市場裡面去做交易,要不是有這些踩剎車的時刻,像過去的兩個禮拜,你真的會變成一個無限膨脹的人,你真的會覺得自己是無敵的,真的是這樣,然後搞不好在家裡開始講話就大聲,女人水果端過來。
[44分10秒] 沒有啦,這個示意圖,我自己我不會這樣,但我一直說,你你如果這個盤讓我漲兩年,說不定我我講話就往那個方向去靠攏,說幹,賺錢我最屌,那就是因為會會有一些盤整,會有一些修正,會有一些事與願為,或甚至是因為時間的錯配,你是對的,但它等半年一年後才漲,你就會慢慢變成一個謙遜的人,你再做假設的時候你就不會去設定的太嚴苛。
[44分33秒] 那我講的是比較偏向說,因為我們是在家自營嘛,所以我們唯一的對答案的對象就是市場,就是你到底有沒有賺到錢,可是如果你今天是去外面工作就不一樣,像之前朋友就有分享,他那時候在白賽,然後他買一堆美光,被他老闆當狗那邊罵。
[44分48秒] 那後面美光發生什麼事情,大家都知道,可是因為他買太早,所以他那個部位其實是被公司給砍掉的,那後來當然我我問他說,公司有沒有跟你道歉說你砍隊,他說沒有啊,公司後面有追回來,可是公司也不會跟他說一聲謝謝,因為在公司的角度就是當下你其實有很多事可以做,你沒有必要在那邊等一年,你可以後面可能突破之後,你你貴2、30%追回來,也是划算的,為什麼?因為媽的你你過去這一年你可以賺超過2、30%,所以如果你今天是在外面上班的話,會有很方式幫你修正回來。
[45分17秒] 據說你身為一個研究員,你研究的時候你推的東西都不會動,或者說都沒有造成任何的買盤,或者甚至是record是很差的話,你就會立刻就被公司給交易了,所以一般來講,對看你在哪一個環節,那只是像我們這種在家對自己負責的,市場的走勢就會給你上課了,那如果你是錯的研究,可是一直漲,你真的也會誤以為你是對的,所以我會覺得其實一開始遇到一些挫折,可能對一個人的性格發展來說是好的,就他不要說什麼長到某個位置,已經夠大了,然後才放一些致命的錯,那可是因為它已經形成一種自尊了嘛,他知道他過去都是對的,那這就會導致一些萬劫不復的現象產生了。
[45分55秒] 那所以我寧願你是一個可能就是對自己沒有太有自信,你會去做很多的確認,你會整天旁徵博引,那你會想要不停的反複去做驗證的,這可能是一個比較好的事情。
[46分8秒] 我只能夠說就是去研究完,然後會覺得就是說所有東西都應該是你想像的那個美好樣子,這個是很正常的,直到盤面告訴你另外一回事,而且盤面有時候會是錯的。
[46分19秒] 下面一位,Enzo Chen,夢公午安,不知道您暑假安排帶孩子去哪裡度假,推薦幾個距離不遠又舒服的好地方給您,一,北海道,大自然環境好,公園好玩,適合小孩又不熱,東西又好吃,頂級溫泉旅館安靜舒服,EX,賀雅比之左。
[46分37秒] 這位兄弟是是未來人是不是?因為我我最近就剛好就訂了北海道,當然那都不是我訂的,我就請A君,就請A君去稍微的規劃一下,然後他一樣有先規劃一個,他跟我講說應該是很好的,因為我剛講說就你不要訂太鳥的,我不要跟一堆人他媽擠在一起,那所以就先訂一個,好像要先稍微跑到離市區遠一點的地方,就離扎晃比較遠的,應該可能就是你講類似這樣,它是一個喜溫泉,然後舒服的地方,然後接著再去市區裡面,我看A君規劃的超級好,就是大概孩子又什麼這邊可以看看,那邊有什麼東西可以看看,好久沒有這種東西哦,因為我後來跟我老婆旅遊都是我們會選那種最廢的地方,那沒有任何的行程,就是隨意走走,那甚至會故意在同一個點就停好幾天這樣,那第一次又有人幫我們把這個行程規劃好,還有訂好包車,我我覺得非常的期待啦,到時候再跟大家分享一些心得。
[47分27秒] 然後第二個他推澳門巴黎人,請直上預扁風,收費的細水區,應該連安哥都可以下去玩滑水道。
[47分38秒] 這個一定要screenshot一下,然後第三個台中古關紅戲諾亞,進去一秒到日本,夏天的細水池是山泉水,透心涼很棒,以上都是小弟帶孩子去過覺得適合孩子的地方,暑假一起加油,愛你,那非常感謝Enzo。
[47分51秒] 那三,我一直想去試看看,這應該也會去一下,我是去北海道,那外加巴黎島啦,就是去這個最熟悉的地方,因為巴黎島是,我很喜歡超級廢,可以完全關在一個這個封閉的園區裡面,裡面有很多個餐廳,然後可以吃來吃去,我們已經在各式各樣的VR跟 Resort之間換來換去,這次呢,就是換回去跟老婆相遇的,也不能說相遇啦,就求婚的這個阿亞娜,那那希望會會有不一樣的感受,雖然其實我在想現在回去阿亞娜應該沒那麼喜歡了,因為那時候是因為年輕,那對我們來講就是蠻多東西還是很新鮮什麼,後來我發現特別是我跟我老婆,我們兩個很像老人,其實我們很討厭擁擠的地方,所以後來都會去找一些基本上是沒有人的地方,所以上次才跑去那個寶格麗的,寶格麗就幹你真的那個泳池,我大概從來沒有看過超過三個家庭在它那個大泳池,超扯,就是都沒有人,但是我們非常喜歡。
[48分47秒] 那這次是因為岳母,岳母是非常喜歡熱鬧的人,所以好啦,就去訂一個,應該有可能是最熱鬧的resort,然後看會發生什麼事情,大概這樣。
[48分55秒] 那也希望你暑假快樂,那再念一個,諸位龜頭比頭大。
[49分0秒] 我覺得我壞掉了,之前的華星科吃太飽,每天睜開眼睛就是漲停,不到半年就達成破百%的報酬率,那之後開始震盪,某天大跌時很心砍掉,結果拉尾盤,以為砍在阿呆股,結果之後股價越來越低,現在沒有一個禮拜20%的報酬率都覺得超沒有效率,我的價值觀是不是壞了?那然後雖然賣掉了,但還是很好奇MLCC到底怎麼了,尤其日本那幾間幹到底是怎樣啊,有這樣爬上去又重摔腰斬的,那最後想問CCL和風測,諸位未來比較看好哪一個部分,感謝回復。
[49分31秒] 雖然在這個節骨眼,再去講被動元件的基本面,大概可能也沒有多少人再意,但其實我們目前看是No change,而且它的那個lead time還是越來越長,然後有一些暫停交貨的情形產生,但是有沒有辦法去justify現在的股價,我們就不去做評論,因為被動元件我們很久有跟大家講,我們下不會再去評論了,因為那真的射太遠,那射太遠,對,你看就是會有一些這種巨大的回檔產生啦。
[49分54秒] 那目前我們看都是狀況是差不多的,其實產業的變化真的沒有像股票的變化,這樣整天什麼,今天漲停,明天跌停,然後大家都覺得是不是發生什麼事,其實都沒事都是一樣,只可能前面就炒太高,有可能這樣,修正一下之後說不定繼續走,像記憶體也是這樣子。
[50分8秒] 那一樣我不知道暗字說這個,被動元件會繼續走,不討論被動元件,因為它已經是真噴太遠的東西了,但就產業面來看,目前是沒有什麼太大的變化。
[50分17秒] 然後再來講說CCL跟風測比較看哪一個部分,其實兩個都很好看,就兩個都是覺得在後面的狀態應該說很好看,CCL的話跟載板不用講,它就是市場上最缺的東西,整天發展線,已經漲到基本上我現在看到漲價線是頓化的一個情形,我根本就已經懶得去看這個漲價線是哪一封,反正你就知道說就是一直漲,這個載板跟CCL其實目前的情形都是這樣子,然後再風測的話,要看是哪一個環節的風測。
[50分43秒] 目前整體來看,因為像昨天6770就那個立即電,他們有有有開一場會嘛,那它裡面算是幫蠻多人開的法會,它把整個很多產業的東西都講出來了,那就是有提到說像是這個功率的封裝,他們目前也是處在一個這個非常緊繃的狀態啦,他們有去生產這個功率,然後就說其實已經蠻久啦,那客人都一直在叫他再加或什麼的。
[51分6秒] 所以我們目前所看的到的,不管你是偏向像AIvidia這邊的KPC,那個狀況也都很好嘛。
[51分14秒] 那再來可能到功率元件這裡,或者說IC的後段風測,目前看到都是一個公不應求的狀態啦,就是整體的表現,當然它裡面你要去細部去拆分,可能消費性的沒有這麼好什麼的,但整體來看,它的價應該都拉得很不錯,然後後面應該也是會持續的去做漲價。
[51分34秒] 再來像最近那個精彩,它也是嘛,它也是後段風測,它是SM的那個OS的外包啦,那只是這個故事其實蠻久的,但最近也是瘋狂的在表態,所以其實我們也是有注意到說對,就是風測非常的強勢。
[51分46秒] 那這兩個去比,我覺得都很好啦,它可能風測算是一個相對新,可能籌碼沒有這麼重的東西,那CCL的話,也不能說它籌碼重,但至少它就已經很久了,這已經講到爛掉,就講好幾年,就我們節目甚至也就提過好幾年,我不知道說,我一直說就是理論上是人進揭制啦,那只是說,因為真的很好,所以就一直在往上推,跟一些那種探真卡想說,殺小怎麼可以推到這裡,後來都變是法人的戰場,法人自己推推到上千上萬這樣,所以對對,有點類似這樣子一個情形,但它比較不是一個新鮮事,所以我們已經不會在節目再去刻意的跟你聊像載版CC,因為那沒什麼好聊,就大家都知道它很好,只是沒有想到說,哇靠,可以好這麼久,就像沒有必要整天跟你聊台積電一樣,差不多這樣子的一個意思啦。
[52分28秒] 所以我們會去找一些那種中小的是族群去討論的原因是因為那個可能是一個新的東西,因為舊的東西一直去的話,那節目也不用錄了嘛,那每天都講一樣的東西就好了,所以我們就會一直去找尋新的東西啦,那只是對,有些東西可能它是那種長期的故事,像我自己的那種投資公司我也會放一點東西在裡面,就放著不屌它了。
[52分46秒] 大概是這樣的一個情形,所以目前來看的話,對都還蠻看好的,那只是風測可能算比較相對輕一點,那可能是在表態剛開始,那CCL,或者載板,那都早都已經多頭報走多久了。
[52分58秒] 那再來講說是不是價值觀跑掉,我今天才剛跟那個法師啊,那個天鑽法師就聊這件事情,我說,我不知道為什麼這兩個禮拜我開始覺得我不會做股票,因為過去真的是那種族群切換,你買進去很有效率啊,隨便點一點,就直接就衝漲停啊,那或者說你隨便去找東西,跟著去推漲停,然後記得隔天就就開高都是很穩的啦,那只是對,就過去一陣子是失效了,那當然我們不會去很悲觀說所以未來就會失效,就可能是現在是這樣子,但是我也有發現說我超白痴的,才稍微的,你知道橫盤,那個禁止橫一下,我就跟人家那邊抱怨講說,我可能我自己已經不太會做股票,可是其實今年真的是非常好啦,你回頭看都知道說今年是很好,所以其實大家現在比較專注是守成啦,不要在這種震盪的時間讓自己錢可能吐去太多,各種試錯的成本拉太高,那就不太好,然後希望不知道,就就來都來了,希望今年就一路好好到底,好不好,幫大家都刷那種歷史新高不是超爽的嗎?
[53分51秒] 好那也是希望後面可以順利啦,拜拜。