[ 0m0s634ms ] 歡迎收聽古癌為生夢公,本集節目由雨傘王贊助。
[ 0m3s994ms ] 投資最怕什麼?不是股票跌,而是買到那一種看起來很便宜的股票,結果買了一直跌,一直壞掉,一直跌,一直壞掉,其實雨傘也是。
[ 0m12s244ms ] 很多人買傘都只看價格,結果一年買三隻,五隻,最後花得更多。
[ 0m16s624ms ] 雨傘王算是少數把雨傘當成耐用品在做的品牌,全台超過33間門市,最大的特色是終身免費維修服務。
[ 0m25s94ms ] 融資斷頭你只能被迫出場,雨傘斷頭還可以找雨傘王維修進場,真的是很幸福。
[ 0m31s64ms ] 最近台股創新高,股市超熱,天氣更熱,太陽超毒,中午後要出去替補,真的會掛掉,所以大家一定要做好防曬。
[ 0m38s134ms ] 結果雨傘王最近為了提高本益比也跨界轉型,推出了遮陽擋雨降溫保暖的新商品。
[ 0m44s384ms ] 我覺得真正每天都會用到的科技其實是防曬,畢竟CPU漲停不一定賺得到,紫外線你每天一定照得到。
[ 0m51s344ms ] Big Red的降溫防曬傘,可以帶來降溫12度的體感。
[ 0m55s534ms ] 及輕薄防曬外套,外出防曬透氣超舒適。
[ 0m59s94ms ] 有超帥的Super Thin超薄折疊墨鏡,也有為眼鏡族準備的套進太陽眼鏡,都能夠有效保護自己的眼睛,畢竟每天盯盤已經傷眼了,出門至少不要再讓太陽補刀。
[ 1m11s124ms ] 好了,大概就是這樣,以上所有的商品報上夢工區卡的名字都可以享最佳優惠。
[ 1m16s84ms ] 透過資訊欄古癌專屬的連接,輸入我們的推薦代碼GOOE,不限期間享限定商品八九折優惠。
[ 1m24s274ms ] 單筆消費滿999再享超取免運費,提供給所有需要的朋友們參考。
[ 1m29s154ms ] 好,那大概在兩集前,有一位聽眾在QA跟我講說,可不可以去全聯看一下有沒有自己還蠻喜歡的紅酒或是白酒來跟大家稍微分享一下。
[ 1m39s124ms ] 那當然不想要讓自己感覺像是一個臭酒鬼,因為我現在正在研究這個領域相關的內容嘛,那自己也買了一個酒櫃,那這個酒櫃呢從以前到現在一直都是滿的狀態,就即便是用很高速在消耗了,可是呢都還是持續有新的東西在補。
[ 1m54s764ms ] 那像我現在我的酒櫃呢就來欠17個空間,這什麼意思?就是我後面有17瓶要進來,然後現在是滿的,所以我都必須還要再快一點。
[ 2m2s414ms ] 那所以在這種狀況之下呢,當然就沒有辦法把每一個都喝完,絕大多數的狀況就是我可能就是喝一點,然後其他的粉給別人,然後不然就是甚至拿去餵水槽,如果沒那麼喜歡的就不會強迫自己把它喝掉。
[ 2m12s834ms ] 那因為自己來的目的呢,並不是要把自己灌醉,而是想去長片各式各樣的口味。
[ 2m18s244ms ] 那當聽眾給我這樣子任務的時候呢,其實我自己也是非常好奇,就是在全聯可不可以找到有趣的東西。
[ 2m23s474ms ] 那我相信應該是可以啦,因為像我自己岳母的男朋友呢,他本身在意大利就是去做酒莊的。
[ 2m29s904ms ] 那他的酒的售價大概就是幾百塊到千塊之間,那他也在意大利呢好幾次都挑出了非常好喝的酒給我們喝,那大概也就是落在幾百塊到一兩千塊之間。
[ 2m39s164ms ] 但但是呢,這些酒其實到台灣它的價格都會相對的貴一點,那我自是覺得在台灣這邊目前我自己試下來的一個甜蜜的位置,大概是落在一兩千塊左右,就是這個是對絕大多數的人來說可能是CP值比較好的一個位置。
[ 2m54s324ms ] 那當然1000塊以下也是有很多選項,那只是它可能就是喝起來比較像是水,就是它並沒有可能比較怎麼講,豐富的尾運啦,然後再來就是香味可能差強人意,那如果說就算是有香味的,像一些大家非常喜歡的,很常見的那些牌子,我們就不要去點名人家。
[ 3m12s574ms ] 但是呢,我也是一開始覺得說這個東西喝起來蠻順,以前不懂的時候,那可是現在稍微的去走了一輪之後就覺得那個聞起來是非常的人工的味道,所以就比較不喜歡啦,那你可能在1000塊以下就比較有機會去買到這樣子的東西,那大概1000塊到3000塊之間,我就覺得就是一個蠻好的甜蜜點這樣。
[ 3m30s344ms ] 那在全聯這邊,不是全聯,幹,不是八九九,全聯,全聯這裡呢,它的蠻多酒是大概是落在1000塊以下的一個價位,所以呢,我就去稍微的試了一下,但因為它選項是真的蠻多的啦,我相信每個全聯可能也會有不一樣的展示。
[ 3m45s414ms ] 那所以呢,為了要加速自己的效率,我的做法是,我還是先打開我自己平常會去使用的一些紅酒app,因為要去管理自己的酒窖,要知道裡面有什麼東西嘛。
[ 3m53s944ms ] 那所以呢,就用那個去掃描了一下酒標,我先篩掉大概就是可能評分在80分以下的,那其實評分在80分以下很難啦,就代表你可能真的爛到一個極限才在那個位置。
[ 4m4s14ms ] 那當然不是代表說你一定要跟著評分去做事情,只是說因為時間是有限的,所以我們先把一些可能很明顯的雷先把它弄掉之後呢,那剩下的我就挑我喜歡的。
[ 4m12s64ms ] 那其實我目前最喜歡的是伯根地,或者有些人把它稱是布根地,就是我覺得這個是最符合我的口味的,就是它的酒味可能是沒有這麼重,那比較著重在一些像是這些什麼花香,草香之類的,這個是我比較喜歡的風味。
[ 4m25s784ms ] 那我一開始我剛入坑的時候,因為名氣最大的就是波爾多那幾個酒莊嘛,像什麼拉飛,你有在看港片的,你知道82年的拉飛,我現在我也有82年的拉飛,我喝完一隻,我再買一隻。
[ 4m36s484ms ] 那但是呢,一開始喝的時候是喜歡這些東西,後來我自己覺得波爾多的味道是比較偏重一點,所以我我就沒有那麼喜歡,我還是比較喜歡就是可能像是波根地這樣的風格。
[ 4m45s384ms ] 那當然波根地呢,因為它比較稀缺的一個關係啦,所以呢一級園特級園,特別是知名的酒莊,現在都是炒作到一個非常難以接近的價格。
[ 4m54s4ms ] 可是不代表你一定要去買這個才可以喝到波根地的一些風味啦,就如果你今天去走一些村莊級的選項,那或者是說是一些可能沒有這麼知名度的酒莊,但是因為波根地它畢竟是跟地快的,也就是可能像一些特級園一級園,那上面會很多人在那邊跟中。
[ 5m9s24ms ] 那理論上的當然只有兩派的說法,一派的說法就是說,其實釀酒師本身會決定的口味很大。
[ 5m15s474ms ] 那另外一派的說法,特別是有很多大師的說法是,我們只是忠實的去反應這個地塊該有的一個味道。
[ 5m21s904ms ] 所以釀酒師呢,如果你有自己的太多色彩在裡面反而不是一個好事情。
[ 5m26s404ms ] 那總之呢,我自己也是比較偏向是地塊的一個信徒啦,那當然有些釀酒師者非常強大的,像樂華我覺得就是真的是很厲害,但是它價格也是貴的不可思議。
[ 5m35s424ms ] 那他種出來的東西就真的比別人香很多,你也不知道到底發生什麼事情,即便在同一個地塊。
[ 5m40s284ms ] 那可是呢,絕大多數的狀況之下,你用地塊去選,我覺得是OK的啦,就是沒有什麼太大的問題。
[ 5m45s394ms ] 那波爾多的話呢,就是跟著酒莊啦,所以如果說預算比較夠的,你就可以去買它一軍的酒,那如果預算沒有那麼夠的,像那些五大他們都有它的二軍的酒,那二軍的酒其實差距也不會到太大,是一個可以撿便宜的選項。
[ 5m59s34ms ] 那再來呢,我自己是比較喜歡右岸,就是一開始在長輩推坑之下他們都推我左岸,但後來才發現說就是長輩他們可能,你知道他有些味道喝不到,就像是我可能喜歡喝18天跟金牌,那長輩就說他們喜歡喝傳統的台皮,他們覺得這台有味道。
[ 6m12s24ms ] 所以一樣的道理,就是我可能年紀還沒有到,所以我後來就覺得說左岸的東西都是太重了,酒味太濃,所以真的要喝就是它一定要放很久,它可能要30年40年以上了,我才會覺得說OK,可是3040年又可能會放到已經有一些那種金針菇尾部的味道,那有些人喜歡那個味道,可是我非常的不喜歡,所以後來就對左岸就還好,我比較喜歡右岸的,就是然後跟葡萄它所釀出來的一些紅酒。
[ 6m35s384ms ] 那當然右岸的東西蠻多也是被炒到很靠北的價格。
[ 6m39s74ms ] 那如果說我們今天進入新世界,就是往美國那邊去的話呢,那美國這邊我就有很多很喜歡的,那下一個什麼Mount Brave,勇敢山啦,那也是可能兩三千塊,我覺得它的味道就很好。
[ 6m50s384ms ] 那貴的話呢,像Screaming Eagle,我真的就是還蠻喜歡的,但是後來最喜歡的是一個Harlem,它大概就是Screaming Eagle的半價而已,可是味道非常好。
[ 6m59s154ms ] 那Screaming Eagle的話,我覺得它的平替版本就是你可以選那個Cask 23,它它是還蠻不錯的。
[ 7m4s184ms ] 那再來呢,如果說你覺得長個哪怕也是不便宜的話呢,你可以在往南美去選,我覺得那個味道其實並不會說差很遠,都是比較偏向是那種水果炸彈的感覺,就是滿滿的果味非常的濃郁。
[ 7m16s964ms ] 那南美州就超級多便宜實惠的選項,像今天跟大家推的那個Catina,就是南美的一個,我覺得是還蠻厲害的酒莊。
[ 7m24s124ms ] 那我就是直接來跟大家講一下我在全聯挑到了哪些東西。
[ 7m27s14ms ] 那首先有一個是D.V.Catina Malbec,這個我我覺得它喝起來的味道是非常的乾淨的。
[ 7m35s144ms ] 就是說它它有當然各種濃厚的果香,一點點那種黑色水果的味道,這個不是我瞎掰,我特別去買了一本那種味道書,然後就整天那邊聞那個味道,黑里子啊,一點點紫羅蘭,那巧克力可能有些人聞得到,有些人聞不到,我就好啊,但問我老婆她可能聞得到。
[ 7m51s194ms ] 那再來就是一些橡木的味道。
[ 7m53s864ms ] 那口感呢算是很飽滿的一個選項。
[ 7m57s514ms ] 那這個東西呢,嗯,在這個價位,就是可能幾百塊來說是非常的物超所值啦,就是你要感受一下這種水果轟炸的話,我覺得它是一個還蠻屌的選項。
[ 8m7s434ms ] 那第二個呢是Luca La Board,那它是一個Syrah,就是用Syrah這個葡萄所做出來的東西,那它的香味的辨識度就是還蠻高的,那多了一點點就是他們把它稱為是皮革味。
[ 8m19s834ms ] 那它的口感也是偏濃,但是呢,不會說太重,然後再來就是我覺得它單寧是還蠻結實的,那尾運呢是相對長一點的。
[ 8m29s134ms ] 那以這個價位的酒來說,你要有比較長的尾運其實是比較困難的,簡單來講就是說像我自己喜歡的一些酒莊,我會故意買它最入門跟它最貴的。
[ 8m38s84ms ] 一般最貴的就是說,那個味道的細膩度跟精緻程度會拉到很高,有點像是說你今天去買一個怎麼講,就可能幾千塊以上的毛衣,然後到你去買那個什麼Loro Piana,老實講啦,所以絕大多數的人來講,你已經分不出差別了,你真的要很認真去喝你才喝不出那個差別,那有點像是這樣子的味道。
[ 8m57s344ms ] 所以基本上你只要挑到一個夠好的酒莊跟不錯的地塊,你就很難輸了,那再往上要去分出來就不容易,但可能像是尾運這個東西,就是說它的味道拉得長不長,這個對我來講是還蠻明顯可以分得出來的,它是相對長一,這個價位來講算是一個非常好的一個選項。
[ 9m13s94ms ] 然後去配一些比較重口的東西,我覺得是還蠻適合的,所以可能是一個蠻令人興奮的Syrah,算是還蠻推薦的。
[ 9m20s514ms ] 然後再來西班牙有一款叫做Barros Reserva,那這個我自己也算是還蠻喜歡的,它是Tempranillo,然後可能搭一點Sauvignon Blanc去做的。
[ 9m31s274ms ] 那是用那種好像是全新的項目桶去收成一陣之後才把它放出來,那它就是有一點那種黑處力的味道,然後有一點點雪松,我感覺是這樣子。
[ 9m40s414ms ] 那薄荷我上網查很多人說有,可是我喝不太出薄荷的味道,但總之那這是一隻蠻認真,然後是現代風格的酒。
[ 9m48s24ms ] 那以這個價錢來說呢,它算是給你非常多的東西,所以這也是一個蠻讚的選項。
[ 9m54s14ms ] 然後再來就是兩個白的,因為我覺得有紅的就還要白的。
[ 9m57s24ms ] 那首先是一個叫做Famille Mass,應該是這樣念,就是F.A.M.I.L.L.E.,M.A.S.S.
[ 10m4s334ms ] 那後面就是那個法文超難念的,La Tarra,Tarra,不會,反正就是總之你用Famille Mass應該就可以找到,然後。
[ 10m12s224ms ] Bourgogne Chardonnay,它是Chardonnay,2022年份的。
[ 10m16s14ms ] 那這是一個比較那種小型的家族酒莊,是用老藤去做的,那它它是用不銹鋼槽加項目桶去做配合,大概可能收成了大概10個月左右。
[ 10m28s324ms ] 那它的香氣就是蠻典型的,大家可能白酒會喜歡的,像是什麼青蘋果啊,白桃,然後一點點的真果,還有點點的碎石。
[ 10m37s244ms ] 我後來才知道這個叫碎石,因為像我之前就喝一個雙雞的酒,那那時候還有一些長輩以為說我這個酒可能是壞掉了,因為怎麼會這麼黃,然後我說聞起來超像鞭炮的味道。
[ 10m47s144ms ] 然後來說這個鞭炮的味道就是他們後來把它稱為就是碎石啦,那或者說礦物的味道。
[ 10m53s264ms ] 那以前有一個說法是說這種礦物的味道應該是在土壤裡面有很多的可能石頭或什麼的,然後釀出來就這樣,那只是後來因為上次我去參加品酒會的時候,裡面有個老師他就去做很多說明,他說後面他們有發現說那個味道其實不是說什麼葡萄可以去從土壤裡面吸到那些石頭的味道,他是沒有辦法的,他可能是發酵的時候會產生這樣子的一個味道。
[ 11m13s544ms ] 那總之呢,這個我覺得應該是蠻多人會喜歡的,用一個超級便宜幾百塊的價格就可以當成是一個配餐,可能拿配海鮮是很適合,其實是還蠻順口的Chardonnay是一個就是可能可以參考的選項。
[ 11m25s174ms ] 那最後一個是Maturana Sauvignon Blanc。
[ 11m27s694ms ] 那這個就是一個,我覺得絕大多數的人一定都會喜歡的東西,就是如果真的要入門的話,用這個應該最簡單,因為它酒味沒有很重,然後就把它冰到冰箱,就讓它很冰就對,你也不要鳥他說什麼12度14度,不用,就是讓它變超冰的喝就不會有問題。
[ 11m41s134ms ] 那它的香味就是非常的怎麼講,就是我覺得絕大多數人會喜歡的,那種像梅酒的感覺,什麼可能一些檸檬啊,一些青草味啊,然後再來就是水果百香果什麼的,這個你你都會感覺到酸度高,又很乾淨。
[ 11m54s534ms ] 可是呢,它有一個小缺點就是,它放一段時間,它它就會就類似那種老伯根地樣,那個味道很快就散掉。
[ 12m1s164ms ] 但是呢,就是如果說你剛開瓶直接冰冰的下去,我覺得這個應該是蠻多人會會在夏天可以做的一個選項,就是你不要想太多嘛,就是嘛便宜,就直接把它拿來罐子就OK的。
[ 12m9s404ms ] 所以以上就是我在全聯的一些小發現,那當然不要在後面就立刻再叫我說什麼,已經有人跟我說什麼,去美聯社啦,因為我現在po限動嘛,你說去美聯社啦,然後你去什麼家樂福或者說好市多,那有空再去,因為我現在像我前面講的,那個list的是太長了,所以對,或許之後有空,氣氛對再試看看,但我我覺得蠻有趣,有時候聽眾給我出一個任務,我也沒有想過說我可以樣去做嘗試。
[ 12m32s414ms ] 那總之呢,就是一個蠻有趣的發現,在那邊稍微的跟大家簡單分享一下,那希望大家飲酒要式兩位成年不要亂喝酒,大概這樣。
[ 12m41s924ms ] 那接下來我們就我們今天節目的話題。
[ 12m43s464ms ] 那最近的盤面應該讓蠻多人很有感覺啦,至少我自己也開始去吃了一些回檔,但並沒有覺得說有很大的傷害,因為這一波從上次修正的第一點就差不多6月的上旬,最低大概是摸到42000點嘛,然後後來還碰到48000多點。
[ 12m59s794ms ] 所以說短短的時間內就拉了6000多點。
[ 13m2s754ms ] 那現在稍微的拉回,甚至連一些主要的均線都還沒有跌破,所以感覺就是可能創新高之後的一個休息。
[ 13m10s224ms ] 那當然有些人可能會把這個視為是一個假突破,但這樣看其實是不對的,所謂的假突破可能是今天已經是盤整盤了很長的一段時間,然後突然間拉上去,接著直接灌破往下跌又再破底,這個才會算是一個假突破。
[ 13m23s434ms ] 那以現在這個狀況看起來比較像是說,就是漲多拉回來,因為前面從42000拉上來也是直接又拉了6000點,所以這個盤是非常恐怖的。
[ 13m30s654ms ] 說不定後面休息一下之後就再繼續的往上噴射,很難講。
[ 13m34s194ms ] 那這一波當然大家會想要去找一些下跌的理由,有人說可能是美營發了一個報告說升息會升三次啊,什麼有的沒有的。
[ 13m41s534ms ] 那但是我自覺得觸發點可能是韓國郎造成的,因為韓國人大家都知道說他們的指數下已經變成像是那種全民大賭場的感覺。
[ 13m50s384ms ] 那韓國人他們很厲害的點是說,他們並不是只會影響到自己國內的人,他們會跑到外面,像之前去搞Tesla,去搞Palantir,或是搞一些矽谷小票,或是Wall Street Bets上面的一些標的,然後加密貨幣什麼的。
[ 14m4s164ms ] 反正每次只要韓國人群聚的地方,後面就是很容易會有那種瞬間的爆炸產生,那這個瞬間爆炸怎麼產生的,我今天剛好早上在跟一些朋友聊天的時候就說,其實這一波有點像是那時候Archegos爆倉的時候。
[ 14m15s564ms ] 大家不知道還記不記得Archegos B.O. Huang,那時候跟大家介紹這個故事,那他也是韓裔的啦。
[ 14m20s774ms ] 那反正總之就是他用大量的槓桿去搞一些標的,然後之後面呢,因為有一些標的爆炸,就連帶的,他可能就要瘋狂的去砍倉一些東西,然後就去觸發一個連鎖效應。
[ 14m29s624ms ] 那一個人就有可能造成這樣子影響,講說韓國一堆,然後在買那種槓桿ETF買到爆炸的,他們確實是有機會會造成一些那種全球性的影響啦。
[ 14m38s704ms ] 所以我的體感是比較偏向說,感覺是韓國那邊先開始大爆跌之後,然後後來全球的一些市場就跟著被影響。
[ 14m45s524ms ] 那甚至在台灣這邊有些人講說什麼韓國股市在跌,可是我現在就想說韓國股市在跌到底關我屁事,但可能就是有一些那種心情上會聯動吧,看到一些那種韓國的大型巨頭突然間那邊屌摔,然後的指數出現一些融斷,有些人可能就覺得緊張,就想把東西丟出來。
[ 15m0s424ms ] 但我自己覺得這一波並沒有找到一些Solid的理由去解釋。
[ 15m4s144ms ] 那老子就說我們的聽眾知道說我們在下跌的時候不用花太多時間去解釋為什麼下跌,因為你解釋了半天,後面V上來,你就是把自己的臉打到爛掉。
[ 15m12s84ms ] 那像是可能在6月上旬的這一波回檔,那時候也是一堆人跟你一堆說法嘛對不對,那講了半天,你現在就回頭看他們的說法,你不覺得說就很好笑嗎,就是胃附心持強說愁啦,就是明明就沒有事情,然後你還要把它講的很嚴重這樣。
[ 15m24s664ms ] 那但是其實每個人都一定會對市場有一些評論或者看法,所以一直說就是不要把話踩死,因為終究呢你就是在市場裡面要持續的做多,你才會賺到錢。
[ 15m33s274ms ] 終究是要這樣子。
[ 15m34s524ms ] 那所以呢,就是每次的修正你可以稍微的去做一些調整,你可以稍微的去找一些理由來制假一下自己的邏輯,但千萬不要因為這樣子,然後啊滿手放空,因為蠻多人這樣做,那你就想就過去的幾年績效一定都不是太好。
[ 15m46s934ms ] 那總之呢,我會覺得說這波沒有辦法找到一個像樣的修正理由啦,比較偏說可能就是漲多的一個拉回休息,拉回的幅度也很大,可是也別忘記上去也很多,上去的6000點哦,所以這樣下來一下還OK。
[ 16m0s254ms ] 那在過去的幾天我自己也產生一些想法,第一個想法就是說會不會大家終於要就是密底挖坑,要往台積電裡面去跑,因為在過去我們沒有注意到就是數個交易日呢,像是被動元件啊,或是公率元件都開始出現了一些回檔。
[ 16m13s784ms ] 但今天被動元件又再一次的又轉強了,像是國巨,基本上這波修正跟沒有跌到一樣,然後其他的一些被動元件其實都是相對的強勢,在整個盤面來講。
[ 16m25s294ms ] 那功率元件就在過去已經噴一陣子嘛,然後最近的兩天也開始出現休息,可是整體來看他們的形態都還是非常漂亮的一個多頭的結構啦。
[ 16m34s144ms ] 那所以呢,自己是不會覺得說這種東西我必須要把它清常掉,就只因為有一個小回檔產生。
[ 16m39s704ms ] 那但是呢,就是會擔心說會不會在這一波的轉換之後大家終於要躲進去台積電,所以在前幾天我自己也有去試著就讓一些東西丟掉,然後換進去台積電。
[ 16m47s564ms ] 當然台積電也是跟著吃回檔,只是它回檔的幅度就沒有大家大。
[ 16m51s534ms ] 那可是在今天盤中,就是剛才呢,我想一想我又覺得,因為又再一次的跟身邊朋友討論,我就說,我感覺就是TSM一定要上的,可是問題是就感覺中小沒有死透啦,所以呢,就是本來買了蠻多的TSM,又把它稍微再降一點點,又再弄回去中小。
[ 17m5s294ms ] 所以這一波操作我自己也覺得比較沒有一個邏輯,比較偏上是一個感受的東西,就是前面你看到一些回檔產生,那想說OK好,我要先躲進台積電,就按照百的規劃,可是當你發現說其實好像中小沒有死掉的時候,又把它拉出來,就可能稍微的散掉一點崩,可是我覺得對整體部位的影響不大,反正該吃的回檔全部都吃到。
[ 17m23s434ms ] 那所以呢,又再繼續的先回去中小,可能我要等到台積電這波再一次的往上過那個小波段的新高,我覺得會再決定說再去記錄吧,可是現階段我會覺得,反正既然修正大家都一起來修正,他也沒有特別好像說很抗的感覺。
[ 17m37s774ms ] 所以感覺我本來前一兩天認為說垃圾盤會出現,可是我現在看就覺得垃圾盤感覺不會出現,所以就又再一次的跑回去中小裡面。
[ 17m45s384ms ] 那接下來最近在市場上面呢,偏向發哥的話題是比較多一點,我們就簡單的來講一下。
[ 17m50s114ms ] 那首先是發哥的漲價線,這個應該蠻多人都會看到,然後再來就新聞上已經有把它爆出來了。
[ 17m56s414ms ] 那它並沒有去載明說要去調長的晶片的項目跟幅度,所以一般我們就把它視為是可能全產品線都有機會會去做調整。
[ 18m5s14ms ] 那這個調整可能不會是一個軍一價,就可能也是按照說不同的客戶會有不同的一個幅度,就像是我們可能在被動元件所看到的一個現象一樣。
[ 18m12s864ms ] 那當然這件事情呢,它對公司一定是一個加分享,那很多人可能就西反說就說,那為什麼那個股價也沒有漲是不是立多出境,什麼,沒有,我覺得是因為前面真的漲很多啦,就前面真的漲非常多,所以後面的一些立多不一定推得上去,就類似說可能像Nvidia它有很多好消息,那可是不一定推得上去,因為畢竟就真的是已經推很多了。
[ 18m30s534ms ] 但有可能後面假設盤面的結構轉變,那市場開始喜歡大型股的話,就可能會把這個漲價線的故事就拿出來炒,這個是有機會的。
[ 18m39s944ms ] 那總之呢,就是這個對於整個公司的財務數字來說,我覺得就是一個加分享,是一個蠻不錯的訊號。
[ 18m47s434ms ] 重點是說你漲得動客戶啦,客戶給你漲了這個就是一個好事情。
[ 18m50s704ms ] 那再來就是大家應該有看到光明曲去貼說,聯發科這邊有一個新的晶片有拿到,就Google要給他Solo,叫做Triggerfish。
[ 18m58s554ms ] 那這個Triggerfish呢,我們稍微都去做了一下調查,那去問了一下,其實這算是一個非常早期階段的東西。
[ 19m5s444ms ] 就是一般來說,像我們在市場上跟大家分享的東西都是你可能已經是有看到它有一個Roadmap跑出來,已經有一些狀況才會跟大家去講說可能後面有什麼契機可以去注意。
[ 19m16s14ms ] 但這個真的是還在非常early phase的一個東西,那嚴格上來說,它並不是說額外再去拉出一顆就是那種standalone的晶片,它比較偏向是用本來的晶片去做一些調整,可能在memory這邊去做一些加量加料之類的,那所做出來的一顆。
[ 19m31s84ms ] 所以呢,它沒有辦法就是單一的去評量說它可能會多多少量,我們可以把它視為說跟前面的那一顆算是包在一起,就Triggerfish,然後跟前面不管是Zebra或是Humo,就是聯發科這一條線呢,你可以把它算成是一起,不過因為說Triggerfish,然後就額外就多出很多市場,可以這樣去想像。
[ 19m48s894ms ] 但是其實可以代表說它有辦法在Google這邊再額外去拿到案子,那一定就是在開發上面是相對的還蠻順利的,所以才會被award一些東西。
[ 19m56s604ms ] 所以這個就是稍微的不同於像前面老闆所講的,他說這些都是就是像小屁孩一樣,在後面追不管是Marvel或是聯發科都是。
[ 20m7s344ms ] 那看來這些小屁孩呢,真的都是有去獲得一些時機啦,就也不要說他們要去挑戰博通或是要把博通踩下去,但他們確實是有打出自己的一個市場。
[ 20m16s624ms ] 所以這個Triggerfish就稍微簡單跟大家講一下就好,那它就是一個反正你想像成是加強版的晶片,它並不是額外再拉一個東西出來。
[ 20m23s864ms ] 那反正博通這邊就真的有新東西出來,我不知道有沒有在節目跟大家講過,但是反正就稍微快速的複習一下。
[ 20m29s814ms ] 那我們都知道說博通在第八代有看到它的東西嘛,可是第九代,大家發現說它的東西怎麼不見了,大概在幾個月前的節目跟大家聊到說,你去觀察它,好像少了一顆東西,然後後來那個東西有跑出來,叫做Wellfish,它其實就用前一個Fish,然後去把它變成是雙拼的晶片,二拼一。
[ 20m45s354ms ] 所以這可能是在載板這邊有機會可以找到一些機會的東西,那它就是作為是它的下一代去做採用,所以最後面就是去解決了我們這些市場人士本來心中一個問題,奇怪怎麼博通被跳過了一代,它沒有被跳過,它就是有新的產品的產生。
[ 21m0s364ms ] 所以大概是這樣子。
[ 21m2s334ms ] 那再來呢,我們也有去注意到說在被動元件這邊,接下來的可能我猜快的話7月初,還是會有新一波的漲價產生。
[ 21m12s84ms ] 那這邊我就必須要去讚歎一下市場的一個效率啦,那我們節目聽眾知道說,雖然我自己是有有看到被動元件的趨勢,也有在第一線跟大家講,可是那時候我心中的一個OS跟我實際講出來的說法是真的有對到,就是我說其實電阻,我感覺它應該是沒有這麼好的一個市場,可是我們最近開始去密集的注意到R-chip的一個漲價的趨勢,然後現在已經是怎麼講,有點像壓不住了,終於要持續的噴射上去。
[ 21m35s704ms ] 那我自己的猜想是這樣子,因為一開始我們去做這些產業研調的時候,我們只有注意到說,像電阻的稼動率,它真的是相對低啊,就如果說你電容跟電感都還沒有噴上去的話,那你去講電阻太怪,因為它那個稼動率就是沒有上去。
[ 21m48s524ms ] 但可能就是在這一波被動元件,因為終於被市場發現,前面講的時候,你知道,其實有很多的研調單位或是很多的券商報告等等,他們都認為說,啊,這不會有事情,這擴產很簡單,我怎麼,然後現在開始發現說,幹,有點包不住了,開始要要出大事了,瓦到燒起來了。
[ 22m3s244ms ] 那一些地方採購可能也意識到這件事情,所以我相信可能它的一個,就是假設我們開上帝視角去看的話,是前面的一些料出現了被卡住,然後跟叫不到。
[ 22m14s314ms ] 那所以導致說,它怕後面的一些料會不會我動作慢,我也被卡住,所以它立刻的去做加單跟下單,所以才會導致說一些電阻,我們也開始發現說,在市場裡面,就是它公需的狀況開始變緊,甚至有些漲價線會發出,甚至有些說法是後面的漲價軸,在短期內你會看到的是電阻,因為前面的電容已經是相當程度有去做一些漲價,而且有成功的反應到一些大型的EMS或者ODM,他們都有接受漲價的,而且那個中位數的數字,在過去幾週有跟大家講,那個中位數的數字是超乎我們的預期。
[ 22m46s224ms ] 那所以呢,電阻後面也會看到一些漲價的產生。
[ 22m49s634ms ] 那功率元件最近的話,就像上次幾根跟大家講到,它可能比較偏向是一個產能的問題,必須要去克服。
[ 22m55s924ms ] 那甚至後面會產生的問題是,如果沒有辦法拿到這些當然最精密使用的,可能是八寸金元的話,那有可能它的營收獲利就不一定可以開出來,所以可以掌握不管是你自己是有垂直代工去製造晶片的能力,或者說你你還有去secure到,不論是在一些成熟製成的廠房,或者是後端的風策,那你就後面可以開出一些成績。
[ 23m16s34ms ] 所以目前以我們的角度來看的話,整個市場上的結構並沒有發生太大的一個轉變,比較像是就因為可能前面就漲很多了,那所以出現一些拉回的現象。
[ 23m28s994ms ] 那市場裡面的一些利多之所以沒有辦法去對它做驅動,就是說像是聯發科的一個長價線,或者是說像是Triggerfish,就額外再多了一個東西,為什麼可能沒有去動或是怎麼樣,就有可能就是當然前面漲多,然後再來就是因為其實市場現在就是在一個回檔的一個狀態,所以你去看這些東西是不一定是準的。
[ 23m46s364ms ] 但是其實在今天的尾盤,我覺得已經有注意到一些不一樣的情形,就是開始有一些東西有在拉尾。
[ 23m53s524ms ] 那以我們的角度來講呢,就是這些拉尾的東西就有機會會是,假設國際盤在今天晚上穩住,然後明天開始要反攻的話,就會從第一版的東西。
[ 24m3s244ms ] 所以整體來看,像我自己是沒有在部位的總水位上面去做太多的一個調整,就是反正以我的想法就是當今天可能哪些東西有一些幫譜的狀況產生,我就調一點調一點,那但是我會去找新的東西去弄。
[ 24m16s404ms ] 那現在市場給我的一個感受就是,其實新的東西還是非常多在那邊排隊。
[ 24m20s964ms ] 所以並沒有到特別緊張的一個感覺,那我們也不喜歡當預言家,就是在某個地方去猜說這裡就是反轉的開始,我覺得這是沒有意義的啦,反正去做交易或者說做投資,就是你看到什麼,你就去做相對應的東西。
[ 24m33s274ms ] 那有時候甚至要去把自己的一些那種敏感度的東西調低一點,因為假設太敏感的話,那就像是之前跟大家分享,有些人會去用那個什麼CNN的恐懼他欄指標去做交易,那個不太可能啦。
[ 24m44s494ms ] 我想說就整天在貼這些東西的,搞不好自己不一定有在交易,因為你你真的這樣子做的話,你就是每天在最高殺低啦,簡單來講是這樣,你交易的頻率太高了,所以你根本什麼波段都不用爆了,你是這樣你是,不知道你要做日內當衝的話,那你就不應該是用手動再點了。
[ 24m59s204ms ] 所以就是有一些那種比較短期的訊號,其實真的是不用太在意,但你可以理解就是因為市場隨時都有新的人加入嘛。
[ 25m7s24ms ] 如果當然你是在過去一兩個月加入的,你看到一定就覺得說很老賽啊,我想我身邊朋友開始有些自己的鄰居啦,說大場面。
[ 25m14s354ms ] 我想說,這個真的不是大場面,這個真的離大場面非常遠,就如果如果說真的大場面出來,應該就往生了,就應該會往生了。
[ 25m23s224ms ] 所以還是要非常小心啦,就是說盡量不要因為短線的一些波動的產生,然後就就對市場是直接全面的改觀,沒有沒有必要這樣子。
[ 25m31s764ms ] 就如果呢,你你發現你的情緒會在可能兩三個禮拜之間變換三四次以上,你應該是哪裡做錯了,你應該是哪裡做錯了。
[ 25m40s24ms ] 所以大概跟大家報告一下就是下市場自己的一些看法,然後跟正在發生中的事情,目前看起來是no change,有沒有什麼特別的變化,比較像是就漲多稍微的休息一下,那後面可能明確的有看到一些新的趨勢,才有辦法再跟大家去做一些剖析。
[ 25m55s774ms ] 大概就這樣子,好,那接下來我們就進QA的部分。
[ 25m57s324ms ] 第一位Lanyang,應該不是L,應該是,夢公想請你用猛男的聲音對台南的四起說,這台南一個人勃起會不會很孤單啊?有時間上來台北一起硬啊,還有想請夢公報名牌,最愛喝的手搖也是哪一家的什麼品項呢?冰塊甜度,感謝夢公。
[ 26m15s804ms ] 祝夢公全家身體健康平安。
[ 26m18s44ms ] 以前還是學生時期的時候非常喜歡喝清新的多多綠,微糖少冰。
[ 26m24s484ms ] 那這個是我最有印象的東西。
[ 26m26s224ms ] 後來稍微的長大一點之後我就加入了無糖茶的行列,那後來發現各家的無糖茶我都可以找到他的顧中奧妙,我都會覺得說他可能有趣或是很讚的一個點,就是我沒有辦法去把它分一個搞下,可能今天喜歡喝這家,那明天喜歡喝那家,所以只要是無糖茶少冰,對我來講都是喜歡,贊,大概是這樣子。
[ 26m48s954ms ] 林口有一個賣烏龍茶的,我暫時忘記它的名字,在Outlet裡面有,那個烏龍茶的什麼春茶,清茶什麼的,我覺得都蠻不錯的,還有背茶,就是我一直點三種,反正冰箱裡面。
[ 27m1s594ms ] 下面一位甲賀忍蛙,甲賀甲賀,夢公能夠理解他小朋友的67嗎?他們把它稱什麼?67,就是不知道講什麼就67。
[ 27m11s294ms ] 不能理解。
[ 27m11s954ms ] 那不曉得諾雅會不會,你會對他比67的手勢,他搞不好會回應你。
[ 27m17s14ms ] 那請問床當到現在還有恍然大悟的時候嗎?可以聊你在最開始每增加一位數的心態轉變嗎?以你相對快的累積速度,當時認知卡很久嗎?還是很快就掌握?再來一次,掛號沒有下的認知,你還會用當時的打法嗎?以及當時的心態是死了算了,到底會不會回去開飛機?還是更相信自己的研究策略跟認知?
[ 27m37s234ms ] 先講前面,就是67它是不會,但是它有一個什麼,阿媽掉進洗衣機,然後什麼阿公打我屁屁。
[ 27m44s454ms ] 我想說這到底啥小,為什麼他跟一些同學在外面都在唱這個,然後後來我去跟林口副爸爸,就是我們林口的一個同業聊天,他說他女兒也會唱這個,可他女兒跟我兒子的年紀是有一個差距的,所以這好像變成是那種全球現象,就是全台現象。
[ 27m59s614ms ] 然後後來我再去問我的健身教練,他的女兒也知道這個,所以對,我不知道這是什麼東西,這個可能有點類似說以前我們在客家莊,就是會有那種什麼歐洲、荷蘭、意大利、墨西哥,不是四主在歐洲哈蘭一胎兩mo,骯髒的搞完超大一顆沒有洗過,就是那些那種小朋友的goth phrase,看到別人就要講這個,所以有點類似,他們叫什麼阿媽掉進洗衣機,什麼阿公拿鍋子打我屁屁,然後哈哈哈狂笑。
[ 28m25s94ms ] 我覺得一點都不好笑,但我還是會稍微配合一下。
[ 28m28s14ms ] 然後再講說會不會有那個恍然大悟的時候,我覺得至今都還是有,甚至是一段時間沒有那種,我又學到什麼,我又恍然大悟的感覺,我覺得非常的失望。
[ 28m36s614ms ] 那這個東西不一定是在股票跟市場裡面,也有可能是在生活之中,也有可能是在一些興趣的發展上面。
[ 28m43s794ms ] 就在說像我剛剛自己都嚇到,為什麼我開頭可以跟大家洋洋灑灑的講說,我對這些東西的看法,就這個東西其實我入坑沒有多久,但是我真的非常認真的研究,所以我真的就是有辦法講出一些東西,所以這就是另外一個恍然大悟是,嗯,我沒有亂花錢,我真的有學到一點東西,所以就還蠻高興的。
[ 29m0s964ms ] 然後再講說每增加一位數的心態轉變,其實就只有大概到百到千,蠻有影響的,可是後面都沒有什麼影響,後面數字再往上加都沒有影響。
[ 29m10s674ms ] 那像我今年去有有新辦了一個賬戶嘛,我老婆開玩笑說,因為她想說,你再去弄一個有草地的地方,然後讓球口可以跑,這是她的願望,我說那不然這個賬號,你看年底到多少錢,就讓你去做你想要做的事情,就就早就打表也是打表數倍。
[ 29m27s664ms ] 那這個是我連想像都不敢想的。
[ 29m30s34ms ] 當然也沒有覺得很高興啦,就只是你沒有這樣的預期,可是當它真的發生的時候,你也沒有覺得說很高興啊,或者說你的生活形態就改變了,就多花錢,它就是工作的一環的,它就是工作的一環。
[ 29m41s14ms ] 那那你要說當年的感覺是怎麼樣,我記得,你當然你第一次變百萬的時候覺得說,啊,第一桶金百萬富翁,那只是當然你現在才發現說,第一桶金已經在這個時代好像也沒能夠幹嘛。
[ 29m52s794ms ] 那後來到千萬的時候,甚至是沒有百萬高興,為什麼?因為你到千萬的時候你可能認識一些人,認識一些怪物,所以你就會覺得說,我到底在幹嘛,人家賺這麼快我到底在幹嘛。
[ 30m2s234ms ] 那到現在呢,我上面都還是有一大堆的怪物在那邊。
[ 30m6s14ms ] 那我也不會想要去怎麼講,追上人家或是怎麼樣了,以前會覺得我就是要跟進,那可是我現在的想法是,因為其實對我們來講生活都是就夠用了,可以活好幾個輩子了,所以要去坐一些有意義的事情,對我來說是這樣,我的人生規劃是,我認為就是不應該只有股票這樣。
[ 30m23s554ms ] 股票是一個很好的東西,我非常喜歡,我也很熱情的投入,但不一定只有股票,因為我會去假設說,假設我今天掛了,我會不會覺得很後悔,我只在做同樣一件事情。
[ 30m33s444ms ] 所以就是應該要去做更多的事情啦。
[ 30m35s794ms ] 那總之就是對我來說,並沒有太多所謂的思想上的大轉變或者心態轉變,但要用一個比較籠統的方式來說的話,我會越來越沉默啦。
[ 30m46s244ms ] 就是以前你可能看到一些東西,會想去跟人家吵架,想去跟人家辯論什麼的,然後後來你就會知道說,可以救的就是可以救,不能救的就是不能救。
[ 30m53s534ms ] 你越來越去理解說,每個人都是很屬於在他的這個地方。
[ 30m58s304ms ] 當你覺得你不屬於這個地方,你要去改變,你才會跑到下一個地方,不只是心態上或者面對事情的態度什麼的。
[ 31m6s364ms ] 對,所以你你大概是怎麼樣的認知,你就會停在哪個地方。
[ 31m9s34ms ] 那之所以我沒有卡酒的一個主因是因為我算相對幸運的,我有認識一些貴人,然後他們會把我往上拉。
[ 31m15s424ms ] 那你各位也不要覺得你們沒有認識貴人,其實這個節目,當然我們不要往自己臉上貼金啦,可是你去想一堆小白跑來聽,什麼都不知道的,我剛剛講說,你就是買個指數就好,他隨便買個指數,他就屌幹一堆人的,他把一堆媽整天夢想幹什麼全職交易的,他媽屌幹在地上。
[ 31m33s334ms ] 他根本就什麼都沒做,就買那個東西而已。
[ 31m35s644ms ] 所以嚴格上來說就這個就有幫到你了嘛,你知道我當年是沒有人會跟我講說可以買這個東西的,我是後來自己知道說,哎,其實0050是可敬的對手欸,他蠻屌的,有一天我打不贏他,我要加入他。
[ 31m46s634ms ] 所以你知道就有人去點你這些東西就有差啦,然後再來就是我覺得這個平台有一個不錯的點是,我自己去吸收到一些東西,我沒有想要去輸出給大家教育大家的意思,因為幹,你們怎麼樣關我屁事,我不認識你們。
[ 31m59s374ms ] 但我自己再反除再思考的過程中,如果你們也可以跟著去吸到眼的東西還是蠻不錯的。
[ 32m4s804ms ] 所以像我自己很喜歡的事情是,我反而不喜歡去抓著一個人狂問他問題,我喜歡你就讓我坐在旁邊我聽你們講話就好,然後最好是我自己也不用講,我就聽你們講話,類似我去那種品酒會聽人家講話,就學到超多東西,那在人家對話之中可以學到蠻多東西的。
[ 32m18s964ms ] 所以對,那個心態轉變的話,因為我一直都是抱持著類似fake it till you make it的心態,不是去假裝成為自己不是人,而是你就是模仿,你就是模仿人家是怎麼樣做。
[ 32m29s944ms ] 那所以對我來講,我心態轉變沒有到很困難,當然絕對數字這個是對每個人來講都是一個挑戰,到下都還是啊,有時候你自己看你自己日內震盪,這個震盪的錢可以做什麼事情,你就會覺得說,我到底在幹嘛,我怎麼允許這個震盪發生,可是你也不能夠驕傲過陣,就如果說你只講避免這些震盪的話,變成你什麼小都抱不住,你就不會賺到大錢,你就要一直持續的去辛苦的賺小錢。
[ 32m50s454ms ] 所以那個確實是一個需要去調色的東西,然後再來講說會用當時的打法嗎?我覺得我不會去開到太大的槓桿,可是其實我一直以來都算是一個相對保守,我跟跟大家講過我是沒有被追繳過的人。
[ 33m2s874ms ] 這個應該是很罕見嘛,就很多人來跟你分享投資什麼,他們都被追繳過,甚至有幾個是破產過什麼的,我不知道去湊人家怎麼樣,我一直說那個對我來講是不可以接受的事情。
[ 33m11s844ms ] 就是這是一個很基礎的風控,所以我如果讓我再來一次的話,我還會再更小心啦,是這樣子,我寧願稍微慢一點,我也不要讓自己有風險,因為你知道現在有蠻多人很流行那一種,反正就是保證金全部用光打到底那種。
[ 33m24s254ms ] 你要去想哦,你在你的人生這個範圍內,你一定會遇到幾次,我們隨便舉例啦,突然間川普又決定要去打誰,突然間習近平決定說,我我去弄一下金門什麼的,最後面可能半年後回頭看沒事情,可是當下大恐慌跌停什麼的,你知道很多人那個槓的方式是它可能一根或是一根半,它會直接歸零,因為它槓的那個倍數太大了,所以你不要去做那些可以讓你立刻被秒殺的事情,這個可能是還蠻重要的,所以簡單來講就是這邊簡單的跟你分享一下。
[ 33m52s484ms ] 下面一位Hell,夢公安安,來跟Lisa告白,Lisa臉書會分享收容所黑狗的訊息,本身喜歡動物也喜歡喜歡動物的人,愛Lisa。
[ 34m1s74ms ] 那也想跟大家說,想擁有跟秋口一樣可愛的狗勾,可以多去收容所逛逛,我老婆今天才剛從收容所回來,她真的蠻屌的,她每次去收容所,她都會盡可能的把所有狗都帶出去溜一次。
[ 34m13s924ms ] 就是收容所有兩層啦,那有些狗在上面的,他們可能就不太想要去抱上面的狗,就有些人去就覺得說,也不怪人家,因為大家媽的都已經來幫忙了,已經是很可貴了,那每個人體力有顯,我老婆就是會有那種很硬氣的態度,每隻我都要抱下來都要帶出去散步。
[ 34m28s624ms ] 所以她真的是對狗是付出非常多,我覺得她喜歡狗是遠大於人或是她老公。
[ 34m33s934ms ] 大概這樣,下面一位平正留言密碼,老公好,感謝老公製作優質節目。
[ 34m38s704ms ] 不管這個節目未來有沒有都希望老公永遠有新東西可以玩,刷爆人生的體驗,那最後也祝我太太那四個字啦。
[ 34m47s404ms ] 哦,是生日快樂,不是你娘卡好,也祝觀眾們績效噴射,這她講我沒講,然後這個平正留言密碼,她大頭貼,我是不是在IG有看過你?你是不是V開頭的一個兄弟?
[ 34m57s344ms ] OK,那我們先祝你太太那四個字,你娘卡好,那也希望她生日快樂,那非常感謝你你對我的祝福啦,就永遠有新東西玩對我來講可能是蠻重要的事情。
[ 35m8s214ms ] 下面一位我把你當兄弟,你把我當燕帝,看到電工被潑碎物,讓我想起,還是那會務,就是髒東西,會務還是碎物。
[ 35m18s174ms ] 20幾年前我老爸傳授的潑死心法,死一定要煮過才能夠發揮最大的詢問,要加入飼料油漆,噴灑時才可以附著在建築上久久不能清理。
[ 35m30s334ms ] 我好像不應該把這段念出來,因為他把潑死的秘技交出來,我們現在不要去潑死,你要知道這是違法的行為,然後這邊稍微的宣導一下,我剛剛也不應該笑的。
[ 35m39s414ms ] 下面一位小明夢工安。
[ 35m42s264ms ] 為什麼要來這裡教大家潑死?
[ 35m45s744ms ] 夢工安,我去年去韓國首爾覺得當地人氣很重,天天都被路人撞,不管男女老少都敢撞我,177/82,超勇的,那今年朋友去回來,說幾次被陌生路人請客結賬,說股票賺很多,是我性別錯誤還是韓國人股市賺太多?
[ 36m5s564ms ] SK海利是8月要在美國上ADR,你認為解碼美光配置一部分嗎?謝謝夢工。
[ 36m11s454ms ] 我沒有辦法給大家買進與否的建議啊,那我自已經很久沒有再去買進記憶體股票了,就是美光有一些報紙這樣,然後後來都弄別的題材,你喜歡當然你就多買一點沒有關係啊。
[ 36m21s914ms ] 然後再講說韓國人氣很重,這個我在可能幾年前的節目跟大家講,因為我老婆那段時間很喜歡去韓國。
[ 36m27s604ms ] 他喜歡去韓國去逛街,然後或者說弄一些醫美,不是整形啊,老婆跟我講說,你跟跟大家講說弄醫美,大家以為是整形,老婆沒有在做整形,她就是可能去打一些東西,讓那個皮膚看起來亮晶晶這樣子。
[ 36m39s924ms ] 那她那時候蠻喜歡去韓國的,因為他們怎麼講,就是說蠻多老外都是被韓國的文化影響,他們很喜歡去。
[ 36m45s844ms ] 那一開始去,我自己都是非常不悅,所以那時候節目就是很多時候要跟大家去找到一些東西,然後來說服我自己有什麼在韓國。
[ 36m53s534ms ] 我喜歡吃醬蟹,我喜歡什麼,我真的超級不喜歡去韓國,韓國真的是一個對男生來講很無聊的地方,可是老婆可能會很喜歡的地方,他們喜歡去逛那邊什麼Olive Tree,什麼Olive,Olive什麼,Olive一樣,不是Olive Tree,反正他們這些有有有好多東西可以玩。
[ 37m9s704ms ] 那一開始都只是我在抱怨,包括說他們的人是比較兇一點的嘛,然後再來就是你去做計程車的時候,應該在韓國有做過計程車,不是只有一次的,你多做幾次你一定會遇到,那機率太高了,因為我我整天都搭計程車,所以我非常能理解,他們超喜歡油門煞車,油門煞車,油門煞車,幹你老師,我想說以前我們在開車的時候,我這樣開車我一定給我爸幹啦。
[ 37m29s874ms ] 我一定給我阿媽幹啦,阿媽就說你開車是怎樣,你最後面那個煞車輕輕點,然後說要有點滑行的姿態,甚至連停車的那個感覺都感覺不到,他們沒有在屌你啊,油門煞車,油門煞車。
[ 37m40s764ms ] 所以你在韓國就是很多事情都會讓你步躍,然後後來有一次我不是去改搭另外一個機場嘛,因為我朋友跟我講說那個機場怎麼離市區比較近,比較快,不要去首爾的那個仁川要去那個機場。
[ 37m51s34ms ] 忘記叫什麼,反正我就跑那個機場去,然後我第一次覺得我可能會死在那邊,他就讓一堆人擠到那種手機全部擠滿,我想說他們又發生什麼離太院什麼有的沒有的,就韓國真的是很多時候會給你那種,就是我可能會死在這個地方的感覺。
[ 38m4s604ms ] 然後不然說像之前有一次去,也是遇到那種暴風雪,然後什麼小都叫不到,什麼車都叫不到,然後還收到那個簡訊通知告訴你說,要小心從北韓過來這邊的高空氣球。
[ 38m15s44ms ] 我去翻譯那個高空氣球,他裡面寫裝的,裝大便,他們裝大便,然後來這邊空投。
[ 38m21s634ms ] 我覺得說這個地方真的很有想法,很不喜歡,然後後來是老婆有一次去坐Spa,然後給人家詐騙,真的是被詐騙,被拐錢。
[ 38m29s964ms ] 然後被拐錢,阿金馬拐錢,他超不爽,他跑出來跟我講,一直哭,我想說我進去,要跟她輸贏,想說算了,我們後面還有行程,你到底想怎麼樣?
[ 38m38s94ms ] 心中有去閃過一思念頭,要不要報警,後來才想到,你跟我講過,你在韓國報警,他們只會挺自己人,所以你不用報警了,你那個效率也超低。
[ 38m46s24ms ] 怎麼辦?我就跟阿金馬說,你現在要多少錢?他說他那個錢,我直接跟他說,我只要付你一半,你要不要收?他講說,OK,Cash or card,我就說,你媽的一群笨手,所以那時候去印象不太好啦,但有時候還是會想到那個地方,因為還是有好的的人啦,只是就是他有很多地方會讓你覺得你你會被冒犯,你會很不爽,他們是一個很競爭的地方,我感覺跟去香港有點像,就是他們給我的感覺很像,就是一個,就是他們大家都在,你知道,fighting everyday,fighting,他們可能壓力真的很大,給你的那個感受是不能好的。
[ 39m20s324ms ] 但我聽說啦,就是最近可能蠻多韓國人股票賺很多錢,生育率也拉起來了什麼,說不定變成一個不一樣的地方。
[ 39m26s14ms ] 有空再去,但我老婆那次是被氣到說,再也不要去韓國,大概這樣。
[ 39m30s14ms ] 下面一位F.A.U.,夢公很幸運可以選擇要mute掉哪些人,說不見面就不見面,說不看留言就不看留言,但對某些人而言,很多情緒的來源根本就無法忽略,例如某些教授情緒管理有問題,把底下的研究生當狗在幹,但為了畢業也只能夠忍氣吞聲,又例如主管開會常常報氣,當大家的面把你罵的一文不值,但為了生活你依然不能夠選擇離職,不確定的因素太大,夾擊因素等等的。
[ 39m54s534ms ] 那此時似乎只剩鋪露療法可以治療玻璃心,但每次我看到主管報氣摔東西的時候,還是會拿東西督進他的身體裡。
[ 40m2s394ms ] 好了,我只是說說,祝夢公一生平安,兒子女兒們都不會遇到這種機掰人。
[ 40m8s124ms ] 這位F.A.U.,名字取得好,剛好也是現在很紅的Fiber Ray Unit的一個縮寫。
[ 40m14s364ms ] 那他他他沒錯,應該不能夠說幸運,是說我自己很有意識的讓我不要去依賴任何東西。
[ 40m22s764ms ] 嚴格上來說,你去做股票的人,像我們身邊有蠻多他們就必須要去依附一些組織,那就變成你還是有老闆。
[ 40m31s274ms ] 即便他們已經可以獨立作戰,但他們就還是有去,那我就一直告訴我自己絕不能夠去,就即便你可能有提升的機會,但我不要,我寧願,好就算慢一點會沒有關係,我也不要去。
[ 40m40s414ms ] 那再來就是像有這個節目,有些人可能也會為了要去維持自己的流量怎麼樣,有些話我不能講,被罵了,我就要去修正我自己,那不然就是什麼怕惹到什麼業配廣告的廠商,小弟就是反正我講難聽點,你媽你要來干擾我做事情的話,我寧願就不要做了。
[ 40m58s94ms ] 所以我隨時抱持著失去一切的準備,我覺得是因為這樣子,所以才可以過過現在自己想要的一個生活。
[ 41m5s74ms ] 那我非常感謝我老婆在這一路的扶持,為什麼?因為其實我最找在做一些事情的時候,其實我也是沒有那個自信認為說我自己可以,所以我會想要去就來說像有些飯局,我就認為我一定要去,我老婆就說,其實你不應該去,或者像以前我可能在上班的時候,因為我跟我老婆認識的時候,我還是有在工作嘛,那我老婆那時候就會跟我講說,其實你根本不需要幫那個人工作,因為怎麼樣怎麼樣。
[ 41m28s704ms ] 然後那時候我都覺得說,只是她吃醋,她不想要我出去什麼的,然後後來才懂,就是我其實真的不需要這些人,但如果她沒有給我這個勇氣的話,我覺得按照我被養大的方式,或者說我所在的環境,我有可能我真的還在一些地方工作,或者說我會去屈居於一些地方,或者甚至說,就再說現在自己有一點聲量了嘛,理論上你可以決定一些東西,可是你看很多人還是她今天被罵一下,她就立刻出來跟大家道歉什麼,可是我被罵,你看我都是直接幹回去啊,那那你們真的有些人要cancel的話,你就去cancel啊,那我反而會希望說,我我有找瑞假說我被cancel,你們會出來幫我講話,然後讓我不被cancel。
[ 42m4s184ms ] 但如果說真的沒有人要幫我講話,我真的要被cancel,那大家要拜拜,就是我抱持這個心態,我覺得說,你媽,誰也不欠誰,make sure,就就沒有什麼太大的問題。
[ 42m13s14ms ] 那我希望大家有朝一日都可以走向這樣子的一個方向,就是為自己工作,為自己負責,我也希望我孩子是這樣,我不希望他未來可能大富大貴或是要去哪裡當什麼CEO什麼,我只希望,不知道,他開一個小漫畫店之類的,那他可以養活他自己就好,或者說他不必定可以養活自己,爸爸會幫他這樣,因為反正家裡一定會留一點東西給他嘛。
[ 42m33s404ms ] 後來就覺到,像我們身邊有一些,你可以去刷人家富二代靠爸啦,可是人家爸爸就真的很認真啊,然後就讓他他真的可以做他喜歡做的事情,然後家裡都會去支持他,那我覺得自文主義的社會就是一個接力賽啦,所以我就持續的把這個東西傳下去。
[ 42m47s84ms ] 就希望他以後也不用去面對可能當時我曾進面對過的東西,就我最早像我去幫人家工作的時候,我也是有蠻多委屈啊,只是一些東西不能在這個節目上拿出來去吐啦,因為那有些是什麼前老闆什麼,我那個機事的東西拿出來吐是真的很他媽太生氣了,所以拿出來吐,但有些東西我就也不會再去講,就有了,一定有吃過,就是你吃過那個東西,你就是發誓自己再不要再去吃那些東西,所以才會走出來,然後也發誓我不要讓我孩子去忍受這種委屈。
[ 43m14s354ms ] 以前在學校什麼,媽的,訊號主把我壓在地上,然後拿吞打我,以後誰敢打我小孩,他媽試看看,我一定去打你。
[ 43m21s34ms ] 下面一位旋轉歸頭,夢工午安,請問功能性訓練對朱偉的體態或訓練有何實質性的幫助。
[ 43m29s134ms ] 那住家附近健身房教練會功能性訓練的比不會的費用差了幾千塊,在想要不要直上,感謝回復。
[ 43m36s404ms ] 然後近期社群上充斥大量AI圖,真的很夠煩欸,那拜託朱委用多米多羅的語氣說。
[ 43m42s684ms ] 我我不會學多米多羅,我只知道他那個悲泣耶。
[ 43m45s634ms ] 好了,那那個功能性訓練有什麼實質的幫助?
[ 43m49s464ms ] 欸,我自今,其實我是蠻密集的上課,我大概一個禮拜會靠到兩到三堂去。
[ 43m54s554ms ] 那雖然並沒有說上了什麼半年一年啦,可是自今對我的改變是非常顯著的。
[ 44m1s24ms ] 我覺得首先就是你注意到你的關節活動度變得很好,然後再來是你在做一些發力的時候,就比如說你在網球的運用上面,你發現說,你打的比以前更好,你會知道說怎麼樣發力,你不會說只打完,就只有手在酸,你會全身的肌肉都會有辦法去做運動,你知道怎麼樣踩地,然後到寬,然後到腰到你的左胸可能拉出去,然後右手再把它帶出去。
[ 44m23s894ms ] 就是你會有辦法去解構你的身體啊,甚至是我講一個最北爛的,我他媽我每天早上醒來,然後可能去刷牙,去把那個維持器拿下來再洗的時候,那以前你不知道嘛,所以你可能長期有一些背痛的問題,可是後來你就會發現說,我今天這樣站的時候,我可能背不太對,所以你會挪動一兩節脊椎,我很難去形容那個感覺,但你只要有辦法抓到說,OK,我知道我身體要怎麼樣站,好,那我現在的重心呢就不會說是站不對的地方,導致我的腰在承受我的重量。
[ 44m52s744ms ] 我即便我只是在那邊洗東西,或者洗水果,我都知道說,OK,我現在腰要怎麼樣站,所以我覺得很贊,我非常喜歡,但有可能是我教練是鬼神,因為我已經在健身房裡面物色他很久了,我就已經雖然這樣講起來有點那種難分難捨的感覺,就是有種那種gay感,但我就只是一直知道說那個人他不太一樣,所以他有可能,因為我還才知道說他是很厲害的人,就是他是很多人的教練,他是教練的教練,類似這樣。
[ 45m17s984ms ] 所以有可能我是遇到極屌的人啊,這個這個我不排除,但以他教我的東西,他把它稱為是功能性或者技能性訓練,我覺得是超級值得去學的東西,那對你有沒有用,很簡單,你就付點錢去上課,沒有用就立刻跳,就這樣就好,因為這個東西理論上,像我自己是學不到他媽一兩個禮拜,我立刻就發現不一樣,所以可以去試試。
[ 45m39s14ms ] 這個給這個旋轉龜頭參考一下,下面一位,波波愛上夢公,這集就標題可以用白菜嗎?
[ 45m44s74ms ] OK,夢公安安,最近從看福利有個感受,新美兒那麼認真的留下旁人以為的自戀,但其實那個都是愛的痕跡,即便福利連在遙遠的將來才感受到,我就覺得如果我是諾雅安哥,在未來某天聽到爸爸節目是這樣愛著我們,我一定會感動到落淚。
[ 46m2s374ms ] 那人是不是上年紀淚腺就會變發達呢?也祝夢工,祝我早日遇到生命中的愛人愛你。
[ 46m8s64ms ] 我覺得這個就是很諷刺一點,就是你不太確定有趙日你兒子是會謝謝你還是會討厭你。
[ 46m14s314ms ] 但是我盡量不要去做一個可能會被討厭的父親,我盡量當我孩子有需要的時候,我就會立刻在那邊,可是我同時我也知道我不能夠寵壞他,我不能讓他依賴我,他還是要獨立。
[ 46m24s144ms ] 所以有時候呢,還是要鼓勵他,就說就把它丟到水裡面,然後希望他游泳之類,但我們回去幫他做好一些訓練,所以那個收放之間是我被生為這種父親的這幾位兄弟們,聽眾們,大家都在學習的東西,我們希望我們都可以當一個這個至少孩子,我覺得媽的,如果說我掛掉,我是真的可以,就是連魂會飄出身體一下,他一定要趴在我上狂哭,就是我一定要看到這個畫面,我就覺得我是一個成功的父親。
[ 46m51s104ms ] 大概是這樣子,然後再來前面講說那個新美兒留下旁人以為的自戀。
[ 46m55s984ms ] 這點我突然有一個想法,但跟你的東西可能不一定有關,就是我以前也會去思考說,我今天講的一些東西,就說我自己現在還是有一些群組啦,一些不管是股票朋友或是怎麼樣的朋友。
[ 47m7s744ms ] 我會覺得說我會不會在這邊講太多了,我現在會不會去評論太多了,或者是我現在講的東西會不會怎麼樣之類的,就是我有很多那種懷疑自己,那我覺得以前有這樣子的想法是好的,就是你確詞不要去干擾大家,或者怎麼樣。
[ 47m20s524ms ] 可是後來我現在越來越自我,也有可能是年紀到,你知道有些長輩後來就不管人家了嘛,那走路走一走,順便水屁之類的,或者說媽亂查對,我們不要踏到那個極端。
[ 47m29s844ms ] 可是我們可以從保守這邊去稍微往光譜的中間站一點,也就是你現在想說什麼就說什麼,你現在跟他,我就說我愛你,就說我愛你,就即便可能有一點gay,沒有關係,你就是想說什麼,你當下就是立刻說什麼,然後即便可能當下看起來很尷尬,或者很奇怪之類的,但你不會有任何的遺憾啊,然後有一天可能大家回想就會發現,哎,就是他他記得你那時候講過什麼有的沒有的東西,所以總之就是很很很自我,但這個自我不是負面那種,你去傳達你想要去傳達的任何東西。
[ 48m1s244ms ] 我認為他讓我想讓這件事情,那或許新美爾就是他就是在傳達他的自己的一些感受,然後讓這個人看起來是非常的令人印象深刻,甚至你後來會懷念他。
[ 48m11s624ms ] 類似說有些朋友你回去抱怨說,每次找他來,話最多很吵,可是他不在的時候你就會想念他,希望他可以來這邊多講一點話之類的。
[ 48m20s204ms ] 下面一位John,夢公想問你美股光通佔比美股的比例高嗎?印象中你有提過Coherent,Lumentum跟Marvell,那有沒有哪個比較喜歡,像是光通測試的VIAVTL,那想問喜歡,非常喜歡。
[ 48m34s144ms ] 那想問你對Nokia有研究嗎?想聽聽你的看法。
[ 48m37s874ms ] 欸,Nokia,我是之前有一次有跟大家聊到,他好像跑去gain另外一個也在做光線什麼的share。
[ 48m44s114ms ] 那他有機會在CSP拿到一些東西,那光通目前的比例是低的,因為後來我就跑去買CPU跟其他東西了,有一段時間是很高沒錯,然後我最喜歡的就是Lumentum跟Coherent。
[ 48m55s134ms ] Marvell我甚至不會把它放在光通這裡面,就是當然大家都說要切啦,只是我不會把它放在純度高這裡面。
[ 49m2s24ms ] 然後再講說一些像Teradyne這樣子的東西,這個都是可以持續去關注,我也蠻喜歡的。
[ 49m7s574ms ] 那Nokia的話,對,他是有一些轉機的產生,他不是像大家想像的手機,也不是像大家想像的基地台,開始有去切一些比較酷的業務啦。
[ 49m16s544ms ] 那最近是比較沒有在看光通了,所以有些新的update可能沒有辦法在這邊跟大家做很詳盡的更新,就是我們還是會跟著市場下一些主流題材去走。
[ 49m26s644ms ] 大概這樣,下面一位伊隆馬。
[ 49m27s684ms ] 嗨,夢工卡,預計年底要去當兵,手上的部位都是長線為主,有一小部分短線的部分,進去前建議把短線的部位出掉換大盤的ETF嗎?如果你位想看的話,那當然就是換一換比較好,不然你可能會心神不寧。
[ 49m40s624ms ] 那好,只剩下一點點時間,我們念一個短的。
[ 49m43s794ms ] 愛真實獵人,預設高低點,大盤設滿連。
[ 49m46s364ms ] 我有一件Cyberpunk的古癌T都捨不得穿,希望GTA 6可以找夢工復刻一件有諾雅安哥Lisa版本的,一定買爆。
[ 49m54s254ms ] 你在講突然間很多回憶出來了,就是我自己是很喜歡這些遊戲的廣告,那時候遊戲的廣告上找我,他們就算可能是預算不過什麼,我都還是會接,因為我就很喜歡遊戲的東西,然後他們那時候就說那不然就幫你做一些周邊,就大家互相啦,然後就弄一些周邊產品出來,那時候也覺得蠻酷,蠻帥的,只是應該後面就會絕版了。
[ 50m16s74ms ] 後面如果廠商要幫我發一些像那時候的一些周邊或是粉絲向的東西,我應該都會拒絕,因為我現在就是真的只響密底挖坑,真的只想完全的躲起來,真的不想要有任何的討論。
[ 50m29s644ms ] 我不知道為什麼我現在會變成就進入這樣一個階段,以前我還會覺得說,哎,有些這種酷東西,蠻有趣的啊,很有梗啊,很好笑啊,好玩啊,現在就嗯,就最好我都完全隱形是最好的,嗯,大概是這樣子,但還是會非常喜歡如果有這個遊戲的廣告的話,只是我我覺得很難啊,因為GTA是今年好像是第四季會上吧,但是因為我們的那個廣告的禮堂早就已經全滿了,所以應該是沒有辦法,嗯,就算有也沒辦法,好那這邊拜。